Z pl.comp.sys.atari ;-))

Na ostatniej wystawie komputerowej COMDEX, Bill Gates dokonujâc porównania
przemysîu komputerowego z samochodowym powiedziaî: "Gdyby GM dokonaî takiego
postëpu, jaki miaî miejsce w przemyôle komputerowym, wszyscy jeúdzilibyômy
samochodami kosztujâcymi 25 dolarów i zuûywajâcymi galon paliwa na 1000
mil."
W odpowiedzi na të uwagë, rzecznik GM zîoûyî na konferencji prasowej
nastëpujâce oôwiadczenie: Gdyby GM rozwinâî technologië takâ, jakâ rozwinâî
Microsoft, wszyscy jeúdzilibyômy samochodami o nastëpujâcych wîasnoôciach:
1. Auto ulegaîoby wypadkowi dwa razy dziennie bez ûadnego powodu.
2. Po kaûdym nowym malowaniu znaków na jezdni naleûaîoby kupiê nowe auto.
3. Od czasu do czasu auto stawaîoby bez powodu na drodze; naleûaîoby to
uznaê za normalne, zapaliê ponownie silnik i kontynuowaê jazdë.
4. Wykonywanie jakiegokolwiek manewru np. skrëtu w lewo, powodowaîoby
czasami wyîâczenie silnika, niemoûnoôê ponownego uruchomienia i w
konsekwencji koniecznoôê ponownego wbudowania silnika do samochodu.
5. Tylko jedna osoba byîaby uprawniona do korzystania w auta, chyba ûe
kupiîoby sië wersjë "Auto95" lub "AutoNT". Ale wówczas naleûaîoby dokupiê
wiëkszâ liczbë siedzeï.
6. Macintosh wyprodukawaîby wprawdzie piëciokrotnie szybszy, dwukrotnie
îatwiejszy w obsîudze i niezawodny samochód napëdzany energiâ sîonecznâ, ale
mogâcy jeúdziê tylko po 5% dróg.
7. Wskaúniki temperatury oleju, wody i lampka kontrolna alternatora
zastâpione byîyby przez pojedynczy wskaúnik "general car default".
8. Nowe siedzenia zmuszaîyby kaûdego do posiadania tyîka tego samego
rozmiaru.
9. Przed zadziaîaniem, poduszka powietrzna zapytaîaby "Are you sure?".
10. Od czasu do czasu, bez powodu, samochód zamknâîby sië i daîby sië
otworzyê tylko przez jednoczesne pociâgniëcie za klamkë, przekrëcenie
kluczyka i przytrzymanie anteny radiowej.
11. GM wymagaîby od kaûdego klienta zakupu luxusowej wersji map
samochodowych wydawnictwa Rand McNally (bëdâcego wówczas firmâ podlegîâ GM)
nawet, jeôli
kupujâcy ani ich by nie chciaî, ani nie potrzebowaî. Rezygnacja z tej opcji
powodowaîaby natychmiastowe zmniejszenie osiâgów samochodu o 50% lub wiëcej.
Ponadto spowodowaîoby to rozpoczëcie ôledztwa przez Deparartament
Sprawiedliwoôci na wniosek GM.
12. Za kaûdym razem, gdy GM zaprezentowaîby nowy model, kupujâcy samochody
musieliby uczyê sië wszystkiego od poczâtku, gdyû nic nie dziaîaîoby tak,
jak dotychczas.
13. Aby zgasiê silnik naleûaîoby nacisnâê przycisk "Start".

Z angielskiego przeîoûyî
Oleg
