Programisci uzywajacy roznych jezykow programowania, kiedy ich
zapytac o  droge, inaczej udzielaliby wskazowek. I tak:

  Programista piszacy w jezyku C:

  ,,Pojdzie pan do tego skrzyzowania, skreci w prawo, potem
prosto, prosto, prosto, w lewo i juz pan jest na miejscu.''

  Programista piszacy w jezyku Pascal:

  ,,Pojdzie pan do tego skrzyzowania, skreci w prawo w ulice
Mickiewicza, potem prosto, prosto, ulica Slowackiego, dalej ulica
Prusa, a potem skreci pan w lewo w Zeromskiego i juz pan jest.''

  Programista piszacy w asemblerze:

  ,,Pojdzie pan tu do tego kiosku, kupi pan bilet za zlotowke,
pojdzie na tamten przystanek, wsiadzie w tramwaj numer
16. Przejedzie pan nim 5 przystankow, na szostym pan wysiadzie,
przejdzie przejsciem podziemnym i juz pan bedzie.''

  Programista piszacy w jezyku Prolog:

  ,,Widzi pan tamten wysoki budynek troche wystajacy ponad inne,
z czerwona reklama na dachu? To tam.''

  Programista piszacy w jezyku lisp:

  ,,Dojdziesz pan do tego skrzyzowania, a dalej sie pan zapyta.''

  Programista piszacy  w jezyku Basic:

    ,,Pojdzie pan do tego skrzyzowania, przy Mickiewicza 16
skreci w prawo, potem prosto. Za skrzyzowaniem zamiast
Mickiewicza 34 bedzie Slowackiego 2, to pojdziesz pan dalej
prosto, potem zamiast Slowackiego 12 bedzie Prusa 2, a potem przy
Prusa 8 skreci pan w lewo w Zeromskiego i przy Zeromskiego 14
bedzie pan na miejscu.''

  Programista piszacy w jezyku logo:

  ,,Pojdzie pan do tego skrzyzowania, skreci pan w prawo, potem
prosto 1000 krokow, skreci pan w lewo i jeszcze ze 120 krokow i
juz.''

  Programista piszacy w jezyku Ada:

  (*sigh* niestety mam za malo doswiadczenia z Ada...) moze:

  ,,Jak panu sie spieszy, to wez pan tramwaj, tu pan moze kupic
bilet i z tamtego przystanku pojedzie pan ulica Mickiewicza,
Slowackiego, Prusa (tak gdzies z 800 metrow), skreci w lewo, w
Zeromskiego, wysiadzie i juz pan jest, a jak woli sie pan
przespacerowac, to tu do tego skrzyzowania, potem w prawo, ulica
Mickiewicza, potem Slowackiego, potem Prusa, potem w lewo w
Zeromskiego i juz pan jest.''

  Programista piszacy w jezyku Fortran:

  (*sigh* jak przy Adzie) moze:

  ,,Pojdzie pan tak ze sto krokow do tego skrzyzowania, potem
skreci 60 stopni w prawo, potem z 800 metrow prosto, i skret w
lewo o 90 stopni, jeszcze ze sto metrow i juz pan jest.''

  Programista piszacy w dowolnym obiektowo zorientowanym jezyku:

  ,,Wez pan taksowke.''
