               @{b}Apocalypse zchlastanÙm pohledem (Bolda)@{ub}
               @{t "Apocalypse zchlastanÙm pohledem"}
Sakra, dyÔ jÁ si to houby pamatuju. To teda nevim vo Ãem budu  tady  v
tom ÃlÁnku psÁt. Asi nÅjakÙ kecy, co jak a tak.

Tak na purtyplac sem dorazil s Enifem uÚ f pÁtek vodpoledne a hned sem
si  dal  pifko a nÅco pojed, teda aÚ potom co sem pokecal s LahvÁÃem a
Dizzym a tak. No a pak sem chlastal, jak ta krÁva.

Taky sme s Enifem rozvÅÓovali smÅrovÙ  tabule  se  Óipkama  a  nÁpisem
ªApocalypse  2kº po Brandejse (vod nÁdraÚÉ do hospody), aby zbloudilci
trefili. PÒijel JimiPow a DeliHC a tak  sme  zachlastali  a  zahulili.
MezitÉm doÓlo na plac pouhÙch 16 PolÁkÊ, kterÙ LÁhve doprovodil z Phy.
Pak sem chlastal a najednou byla tma a tak se Óel chrnÅt.

Druhej den sem posnÉdal a dal si pifko. Pak sem chlastal,  pÒijel  kde
kdo,  ale prej mÁlo, pokud si vzpomÉnÁm tak VertikÁlov×, VektoÒi, taky
nÅjakÙ Unnamed a kdosi cosi uÚivatelskÙ. No a pak zaÃalo compo a to uÚ
sem  chlastal  co  to  dalo,  takÚe to hezky ubÉhalo. S nÅkym sem furt
kecal a chlastal a taky jemnÅ skoro neznatelnÅ zahulil, no a ta  pÁrty
bÅÚela  jak  na drÁtkÁch. MezitÉm sem si fÓimnul, Úe Enif nÅco kutÉ na
mÙ AmÃe nedÊstojnÅ pÒipojenÙ na ÃernobÉlÙ Merkurce a Úe to bude intro.
Teda  nevim,  ale  sotva sem se na to podÉval zaÃalo mnÅ bejt blbÅ. No
netvrdim, Úe sem zaÃal texturovat z  toho  fast  compo  intra,  ale  z
nÅÃeho  to  bejt  muselo.  SnaÚil  sem  se teda dojÉt aÚ na hajzl, ale
nevyÓlo to, ikdyÚ sem se usilovnÅ snaÚil udrÚet blitky rukou, tlak byl
nakonec pÒÉliÓ velkej a uÚ bylo v sÁle u baru nablito jedna bÁseÎ. Pak
sem jeÓtÅ trochu potexturoval beton (1x2, podlaha 1x1) - teda  takovej
ten  vochoz  na zahrÁdce jak tam LÁhve chrÁpal no a samonoha hajz mÉsu
jaxvinÅ. No a pak mnÅ vyÓtvali to uklidit (Maty mnÅ  vyprovodil  aÚ  k
pultu  pro  hadr&kÙbl  nÁÃinÉ),  tak  sem vytÉral ty zvratky a bylo mi
fajn, Úe sem si Óel rovnou pro dalÓÉ StarÁÃ. NÅjak pÒed tÉm sem trochu
zachlastal   a  zahulil s Unnamed a s Jimi a Delim, ale nefim, kdy jak
co, prostÅ mlha. Pak zas najednou byla tma, jen co sem se vyblil.  óel
sem  chrÁpat  ven,  protoÚe vevnitÒ bysi zaslouÚili bubenÉÃka 2000 a f
tom se mi chrnÅt nechtÅlo.

V nedÅli sem se probral a bez snÉdanÅ asi v o9:oo vyrazil s  Enifem  a
autobus do Phy a to sem nemÅl dÅlat, mÅl sem tam zvostat do pondÅlka a
poÒÁdnÅ se jeÓtÅ nÅÃeho napÉt, Úe jo.

No, moc si toho nepamatuju, ale bylo to fajn a jen  doufÁm,  Úe  jeÓtÅ
nÅjakÁ  Apocalypse  bude,  kdyÚ  nepÒijeli  lÉnÙ  prasata,  kterÙ  sou
zvodpovÅdnÙ za to, Úe nebude kdyÚ nebude. Hovada jedny, aÔ chcÉpnou  a
jako zombie stejnÅ pÒitÁhnou na moÚnou Apocalypsu 3 v zÁÒÉ roku 2001.

