@{d F7DCFF}                       @{c E491FF}Váùení pêíznivci Amigy a Abortu zvláîtë!@{c}

  Pokud  se nedostaví negativní ohlasy (mno, moùné je vîechno ;-), chtël bych tímto na
stránkách  AmigaCS  rozjet  menîí  seriálek  vënovaný emulacím rûzných kompû na naîich
miláçcích  (resp.   milenkách).   Vynechám  notoricky  známé  a  vîude moùnë propírané
emulátory  PleÇek  a  MekIntoîû  a  zamëêím  se  spíîe  na osmibiïáky.  Ostatnë z této
kategorie  se  rekrutuje  znaçná  çást  uùivatelû  Aminy  (vznikající  PPC klony emoîû
naznaçují, ùe tato oblast není zdaleka tak mrtvá, jak by se dalo çekat).

  @{i}A  jelikoù  kaùdé  pravidlo  má  svoji  výjimku,  úvodním  çlánkem  budiù recenze na
emulátory piçítaçû Atari ST. Nuùe, jedeme:@{ui}


                                       @{c E491FF}Atari ST
                                       ~~~~~~~~@{c}

  Poslední  zprávy zvëstují, ùe Atari jako znaçka zaùívá jeîtë horîí agónii, neù svého
çasu  Amiga. Náî "vëçný rival" byl sestêelen a hoêí, neboï ho firma JTS (vlastník práv
a  prûmyslového  patentu)  prodala  svëtovému  gigantu  v oblati výroby hraçek - firmë
Hasbro.  Tu  urçitë  znáte z pêitroublých reklam, kupêíkladu "My little ponny". Zêejmë
chce Hasbro montovat Jaguáry i do mluvících panenek ... ;-)

  Nu, dosti ironie. Açkoliv byly îestnáctibitové stroje (odtud zkratka ST) firmy Atari
postaveny  na  stejných  procesorech  Motorola  jako Amigy, pêíliî emulátorû se v této
oblasti  neurodilo.  Pêesnëji  êeçeno  dva.  Jako  první se mi dostal do ruky emulátor
nazvaný  Medusa  ve verzi 1.2. Byl vyvinut jeîtë v dobách slávy A500 (staçil mu systém
1.3  a  pûl  mega pamëti) a na ní také jakù takù fungoval (çastëji padal neù nepadal).
Nepotêeboval  externí  ROMku,  byla  v  nëm  totiù  "zadrátovaná";  bohuùel se jednalo
o nëmeckou  mutaci.   Pozoruhodný je fakt, ùe aç obsahujíc 192 kB ROM, je celý program
velký jen 209 kB.  Programátorský minimalismus...

Ani proîmejdëním exáçe se mi nepodaêilo zjistit, kdo je tvûrcem tohoto emulátoru (zato
se  tam  dozvíte,  ùe  jakýsi  Dave  Staug  miluje  Beu Halbigovou a jistý Jim nëjakou
Jeneane).  A  jeîtë  jedna zajímavost: pokud si v menu GEMu vyberete About, vyskoçí na
vás  okénko s nápisem "TOS 10/90 by Milan Votava" - malý çeský cracking...
Medusa  byla  velice rychle odsouzena k zapomenutí, protoùe nëmecká firma Maxon pêiîla
koncem  roku 1990 na trh se svým emulátorem Chameleon (aï jsme styloví - Chamäleon ;-)
Nejprve  ve  verzi  êímská  I a jelikoù ta byla pravdëpodobnë velice chybová (më se ji
napêíklad  nepovedlo  rozchodit vûbec), o rok pozdëji se objevila verze êímská II. Obë
dvë  bylo  moùno  rozjet i pod systémem 1.3, minimální poùadavek na pamëï se zvýîil na
jeden   MB.   Pêedností  tohoto  produktu  je,  ùe  ho  bez  problémû  spustíte  i  na
akcelerovaných  amigách se systémem 3.1 a AGA çipy (bylo mi referováno, ùe na 68040 se
program  hroutí - díky, uF0une). Kdybyste se k nëmu náhodou dostali a nevëdëli, jak ho
rozhýbat, je zde malý návod:

  Program   se   distribuoval   na  jedné  disketë,  na  které  se  zároveñ  nacházela
i licencovaná  192  kB  ROMka, jako na potvoru zase v nëmecké mutaci (co také çekat od
Maxona,  ùe?   ;-).   Pêíprava  bootovací  diskety pro start operaçního systému TOS je
velice  jednoduchá.   Obyçejnou  DD  disketu  zformátujete  pod  CrossDOSem  na 720 kB
a zkopírujete na ni soubor TOS.IMG (najdete ho zabalený v archivu ROM_TOS.LHA).
Dále  je moùno pêipojit klasický atarácký harddisk (a bootovat z nëho). Maxon pêibalil
drivery  pro  tyto disky: Combitec, Golem (SCSI a ST506), A.L.F. SCSI (2 a 3), Oktagon
500,  Next  Generation SCSI 2 a BOIL3 Nucleus. Dost exotické, naîtëstí je moùno zvolit
generický  driver  OMTI  a  ten  pomocí  pêiloùeného programu Conf upravit podle svého
gusta.  Ovîem to je vëc pro ty, kteêí "do toho vidí" - musíte nastavit nëkolik údajû o
diskové  geometrii  (cylindry,  hlavy, step rate atd.). Koneçnë, takto lze upravovat i
maxonovské drivery, ty na disketë poznáte podle koncovky .HDD.
Teoreticky  by  îlo  pouùít  partition vaîeho amigovského harddisku pro TOS (filedisky
Chameleon  nezvládá)  ale  jsa  technický  ignorant,  drùel  jsem se hesla "quieta non
movere" a veîkeré experimentování na dané téma si radîi rovnou zakázal. Takùe sorry...

  Pêejdëme  rovnou  k  programu,  kterým  se  celá emulace startuje. Jsou to zároveñ i
jakési  preference a na disketë jej najdete pod kryptickou zkratkou MI (MultiInSTall).
Po cvaknutí na ikonku se otevêe @{$ MI.png}okénko@{$} s pëkným obrázkem velblouda (bûhví proç ;-) a s
pêehrîlí  gadgetû.  Význam  gadgetu  Info  je  jasný - vypíîou se nezbytné informace o
autorech programu. Pokud máte pêipojený atarácký harddisk a chcete ho vyuùívat, musíte
si  naklapnutím  gadgetu  HD-Driver  vybrat  jeho  ovladaç.  Jestli ovîem budete jenom
pouùívat  vestavënou  disketovou  mechaniku,  nechte  tento  gadget nevyplnëný. String
gadgetem  v  sekci Options nastavíte velikost emulované RAMky (standardnë je nastaveno
1024 kB; pokud vloùíte ménë neù 256 kB, emulaci vûbec nespustíte). Dvojicí gadgetû X a
Y  mûùete  ovlivnit  velikost  zobrazeného  screenu (pêednastaveno 640x400).
Chameleon  umoùñuje  spustit  nëkolik  (pêesnëji  êeçeno:  aù  osm) emulací najednou a
pêepínat  mezi  nimi.  Slouùí  k  tomu  sloupeçek  gadgetû  oznaçených jako ST + çíslo
instance  a  gadgety  GO!, kterými se pêísluîná instance spouîtí. Úçel tëchto fines mi
zûstal utajen, protoùe pokaùdé se mi vîechny instance vystínovaly a bylo moùno spustit
jenom  jednu  emulaci.  Asi  më nëkdo nahoêe nemá rád...
Gadgetû  Overtake a FastTOS si nevîímejte (u FastTOSu jsem ùádné "urychlení" neshledal
a  volba  Overtake,  vypínající emulaçní instance, mi kromë toho pokaùdé ohavnë zpizdí
obraz.)  Celou  konfiguraci  si  gadgetem  Save mûùete uloùit na disketu jako soubor s
názvem  Chameleon.SET  (program  si  ji pêi startu sám automaticky naçte) nebo stiskem
gadgetu Exit ukonçit.

  Teð  mûùete  s  klidem kliknout na gadget GO! (s nejvyîîí pravdëpodobností ho budete
mít  pêístupný  pouze pro jednou instanci) a tëîit se na emulaçní hrátky. Obrazovka se
zbarví  tmavë  modêe  a pokud jste uù do disketové mechaniky vloùili bootovací disketu
pro TOS, zaçne si ji emulátor naçítat; pokud jste tak neuçinili, budete k tomu vyzváni
stylizovaným  obrázkem  diskety  a  nápisem  "TOS.IMG Utilities". Po chvilce bootování
provázených  charakteristickým  "drncáním" se vás program zeptá na rozliîení obrazovky
(zde  doporuçuju  zvolit klávesou F3 monochromatický HiRes), otestuje bootblok diskety
na  viry  a  otevêe  @{s SYS:Utilities/MultiView Pics/TOS.png SCREEN}obrazovku@{s}  grafické  nadstavby  - GEMu. Od této chvíle se zpët do
systému  Amigy nedostanete jinak neù resetem, vaîe Amiga se prostë zmënila v ST a nedá
se ani pêepínat kombinací kláves LAmiga-M (podle mne zásadní chyba).

  K  emulaci  bych êekl, ùe je velice stabilní. Fungovaly vîechny programy i hry které
jsem  testoval  (a které se veîly na jednu 720 kB disketu ;-), pokud nevyuùívaly pêímo
blitter, v tom pêípadë se ovîem hroutily. Emulátor dokáùe vyuùívat FastRAM, detekuje a
pouùije  jednotku  FPU.  Testy  provádëné programem GEMBench prokázaly pêímo ðábelskou
rychlost  emulace - Atari ST na mojí konfiguraci (A1200,030/50,FPU,32MB RAM) se jevilo
asi   dvakrát   rychlejîí  neù  originální  Falcon  (ve  výpoçetním  výkonu  více  neù
têiapûlkrát).  Pro  ilustraci  uvádím  srovnání  s  modely @{l STE}STE@{l} a @{l Falcon}Falcon@{l}. Ukazatel myîi
pravdëpodobnë  vyuùívá amigovský sprite, protoùe jeho pohyb je krásnë plynulý. Dokonce
i  klávesnice  pêi stisku pëknë pocvakává, tak jak má. Na druhé stranë jako nedostatek
mi  pêipadá  skuteçnost,  ùe  výmënu diskety musíte systému sdëlit jeho pêebootováním.
Naîtëstí je to operace velmi rychlá a provedete ji - svëte, ùasni! - akordem zoufalého
uùivatele:  Control-Alt-Del. Ono tëch podobností s MS-DOSem je ostatnë více, ale na to
pêijdete sami.


  Moje  závëreçné  resumé:  açkoliv  se  jedná  o program témëê archaický, je to stále
poslední  vyvinutý  a solidnë fungující emulátor Atari ST. Subjektivnë se domnívám, ùe
také  jeden  z  nejrychlejîích  emulátorû,  co  byly  na Amigu napsány. Na STçka stále
existuje velké mnoùství dobrého softu; obdobu Aminetu pro Atari (i kdyù zdaleka ne tak
obsáhlou) najdete na serverech:

  @{c E491FF}ftp://ftp.funet.fi/pub/atari
  ftp://ftp.wustl.edu/systems/atari/umich.edu@{c}

  Pro  nëkoho je to moùnost jak si nostalgicky zavzpomínat na své kompjûtrové poçátky.
Na disketë programátoêi najdou jeîtë malý bonus od firmy Maxon: vývojový balík RCT pro
programování  gadgetû  a  requestrû  (sdílená  knihovna  a  "includes"  pro  jazyky C,
KickPascal,  Modula,  GFA  Basic  (?),  Amiga  Basic (??) a Assembler. Tímto vývojovým
prostêedím byl ostatnë vytváêen "vzhled" pêeváùné vëtîiny aplikací firmy Maxon.

  Tím  povaùuju  téma  za  vyçerpané  a dá-li Bûh, v dalîím çísle se potkáme u emulace
osmibitových Atari XL/XE.
                                                      @{c E491FF}- schizzy -@{c}