@{d C7FFFD}                         @{c AEE7FF}Eastern Party 98 oçima organizátora@{c}
                         @{c 68A1FF}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Kdyù  NoRo pêiîel v bêeznu s nápadem uspoêádat v okolí nëjakou party, vysmál jsem se
mu  do  oçí,  ùe  by  to  asi vûbec nemëlo ùádný smysl.  Vùdyï na stêední Moravë mnoho
amigistû není a ostatní by stejnë nepêijeli.  Pêesto jsme se vîak domluvili na tom, ùe
se aspoñ zkusíme poptat pomocí telefonu a Internetu.

  Zvolili  jsme  Velikonoce  jako  nejvhodnëjîí termín a po obdrùení minimálního poçtu
pêihláîek  jsem zaîel objednat chatu.  K mému zdëîení jsem se dozvëdël, ùe uù je pozdë
a  byl  mi  nabídnut náhradní termín aù na 15.-17.5.  Radëji jsem moc neváhal a rychle
jsem  nabídku pêijal.  Pak jsem musel pêepsat guide s informacemi, rozeslat upozornëní
vîem  amigistûm  a  çekat  a  modlit  se,  aby  náhodou  nëkdo na Tesák o Velikonocích
nepêijel...

  Ças  ale  utíkal  dál a uù tu byl najednou zaçátek akce.  Pêijel jsem na Tesák autem
v 9:00  ráno,  abych  mohl  vybalit comp a çekat na pêijíùdëjící amigisty.  Jako první
pêijeli  autobusem  NoRo  se  svou starou.  Pak jsme vîichni têi çekali na ty ostatní.
Byly dvë hodiny, a poêád nikdo nejel.  Asi se na to vîichni vykaîlali.  Aù kolem têetí
hodiny  pêijeli  první  amigisté  (sorry,  ale  uù nevím, odkud byli).  No a pak se to
zaçalo sjíùdët tak rychle, ùe nëkteêí museli spát i na zemi.

  A  kdo  se  akce  zûçastnil?  Já ;-), FiDo The big coder, ShAmAnÛf AbOrT, Îtëpán the
Ozvënáç,  Lameros  od  verticálu,  sANTE/mAGIC  oWLS,  Andrej DNA Bunta, SampL se svou
holkou,  DreamTekové,  pêijel se podívat i Ivo Janáçek, Mr.Tománek pêivezl Amigu 1000,
která  mëla  uvnitê  podpisy  svých  stvoêitelû,  AGASlayerové (díky nim bude reportáù
z naîí party v polském çasopise Amiga Magazin), Black Sir, Jirka Plaçek z Votic, Rosïa
Îtëniçka,  lokalizaçní  mág  Víïas  Îindeláê, Jarda Novosad se svým novým çasákem, Dan
Smolka,  Jarda  Pánek  s  PowerPC,  jeden  z bratrû Demelových píîících do AR, a jeîtë
spousta dalîích lidí, na které si uù momentálnë nevzpomínám...

  Jediný,  kdo  nepêijel,  byl Troda a Andry z Pegas softu z Pêerova, protoùe si Troda
koupil  dva  UltraWide SCSI disky a nemohl je pripojit k Blizzard SCSI-kitu a tudíù ho
chytla deprese, která trvá uù dva mësíce.  Lamer!

  Nëkteêí nadávali, ùe zde nebyl ùádný program, jiní si party pochvalovali.  Já osobnë
si  myslím,  ùe  nejlepîí  je,  kdyù  si  kaùdý  mûùe  dëlat,  co chce a nemusí nëkoho
poslouchat,  aby se teð zûçastnil demoparty, teð îel do hospody atd.  V kaùdém pêípadë
se domnívám, ùe party mëla spíîe ráz Resetkání neù WorkShopu a osobnë si myslím, ùe to
je  dobêe,  neboï  Resetkání  se jiù nekoná, zatímco WorkShop, i kdyù pod trochu jiným
názvem  pokraçuje  ve  své  tradici.  Doufám tedy, ùe se vîichni v záêí v Brnë setkáme
a natêeme to písíçkáêûm.

  Co  se  týçe likvidace PC, tak ta jaksi neprobëhla, neboï ShAmAn nepêivezl PeCe, ale
pouze  jeden  harddisk,  s  nímù se v nedëli házelo do kontejneru.  Byl to takový nový
druh soutëùe.  Tuîím, ùe ho vymyslel nëkdo z Abortu.

  Vîichni  si  z  párty odvezli s sebou domû nové zkuîenosti, kontakty, a hlavnë se mi
zdá, ùe taky hodnë softu :-))).  Já osobnë jsem si pêivezl taky chêipku.

  Uvidíme, zda bude moùné zorganizovat podobnou akci nëkdy v êíjnu tohoto roku.  Pokud
vás tato party nezklamala, posílejte maily s podëkováním ;-))

                            @{c 70A9FF}Jarda Kubík, Lame organisator@{c}
                               @{c AEE7FF}<gym.HOL@brn.pvtnet.cz>@{c}