@{d BDD8FF}                                   @{c C2A0EE}Luboî Vlk: Hlad@{c}
                                   @{c C2A0EE}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Polkl  jsem  poslední  sousto,  pohlédl  trochu smutnë na prázdný talíê a od plic si
êíhl.   ªSeî  prase,º  zalichotil  jsem si, ale jídlo bylo výborné, lepîí neù bych kdy
çekal.  Zvláîtë maso, opravdu se mi povedlo a chutnëjîí jsem snad nikdy nejedl.  Vaêím
vcelku  obstojnë,  tedy jak co, na peçení koláçû si urçitë netroufnu do smrti.  Dneîní
veçeêe byla dûleùitá a v jistém smëru neopakovatelná, pozval jsem totiù svého souseda.
Bohuùel  jsem  se  s  ním  musel  rozlouçit  jeîtë  pêed  jídlem,  stëhuje se kamsi do
zahraniçí.  Pêíliî mi to nevadilo, nemël jsem bruçouna Málka v oblibë, aù dodnes...

  Míval  jsem psa, nëmeckého ovçáka, Kulich jsem mu êíkal.  Málek ho doslova nesnáîel,
takový mladý sportovnë zaloùený çlovëk a uù tak nervozní, nevrlý, agresivní...  Kulich
zûstával  v boudë na zahradë domu kde jsme s Málkem bydleli.  Jsem vdovec, ùena bývala
laborantkou  v  chemiçce  u nás ve mëstë.  Zemêela pêed sedmi lety a já zûstal na celý
dûm  sám  v çásteçném invalidním dûchodu, pozûstatek ze sluùby v armádë, nezbývalo neù
vzít  nëkoho  na byt a ten mladík se zdál být sluîný a spoêádaný.  Zdál.  Vyklubalo se
z nëj  pëkné  kvítko.   V naîem malém mësteçku se témëê vîichni znají a jeho nemël rád
nikdo, nikomu urçitë nebude chybët.
  Ale  abych  se  vrátil  ke Kulichovi, obças jsem pêistihl Málka jak stojí na zahradë
s lopatou  v  ruce  a  divoce  na  nëj zírá.  Pes se ho bál, îtëkal jakmile ho zahlédl
a souseda  to  rozçilovalo.  Jednoho dne stëkat pêestal.  Toho veçera më Málek pêizval
ke  stolu.   Kdyù  jsme  dojedli,  smál  se.   Pêíîernë  se  smál  a  më  polilo horko
a nejistota.   Druhý  den jsem Kulicha nenaîel a Málek se zase smál tím svým pêíîerným
oplzlým  smíchem.  Kdyù mi vîechno doîlo, rozhodl jsem se pro odplatu.  Jediný problém
byl v tom, ùe on ùádného psa nemël...

  Vçera  odpoledne  moje  pozvání  pêijal  trochu udivenë, potom se usmál a slíbil, ùe
pêijde  vças.   Dostavil  se  pêesnë  v  pûl îesté, pêesnost byla snad jedinou ctností
kterou  oplýval.   Zrovna  jsem se chystal povësit obraz a on se nabídl, ùe mi pomûùe.
S radostí  jsem  pêijal  a  poprosil  ho  jestli by nemohl podrùet obraz na zdi neù ho
pêitluçu.

  ªMyslel  jsem,  ùe  nebudete  v  kuchyni  vëdët  kam dêív skoçit...º  êekl zamyîlenë
zatímco drùel rám.
  ªNebojte, doçkáte se...º  odtuîil jsem a rozmáchl se kladivem.  Rána to byla skvëlá,
uù na základní îkole pêi dílnách jsem mël cit pro práci s kladivem.

  Pêíprava  jídla  mi îla od ruky, porcování masa, vykostëní a vûbec vykuchání, nebudu
vás  zatëùovat  podrobnostmi.   Îkoda,  Málek  uù  tohle vidët nemohl.  Jak jsem êíkal
odeîel dêív, dokonce dêív neù vûbec tuîil.

  Jak jsem tak pohodlnë sedël na ùidli a mùoural skrze brýle do talíêe, zazvonil nëkdo
u dveêí.

  ªAhoj Václave, jak se vede,º  pozdravil uniformovaný návîtëvník.  Pepa, mûj spoluùák
ze základní îkoly.

  ªJdeî dál?º zeptal jsem se.
  ªAle jó.  Jenom na chvilku, jsem ve sluùbë,º  spiklenecky na më mrkl.
  ªKde máî souseda, toho vzteklouna?º ptal se, kdyù si v jídelnë sedal ke stolu.
  ªOdstëhoval  se za prací, nëkam do ciziny.  Dneska odjíùdël, uù jsem tu zase sám jak
kûl v plotë,º  odpovëdël jsem neteçnë.
  ªHmm, odstëhoval êíkáî, nevidël jsem ani pêijet auto...?º  podíval se na më.
  ªNo jo...º

  ªVîiml  jsem  si, ùes' vaêil, máî v kuchyni hodnë masa.º  nahlíùel mi pêes rameno do
otevêených dveêí.

  ªJo, zabíjel jsem ráno prase...º

  Z chlívku na dvoêe se ozvalo paîíkovo zachrochtání.  Pepa vëdël, ùe mám jen jednoho.

  ªTrochu brzo na zabíjaçku...  No nejni ho îkoda...º  pokýval hlavou.
  ªNechceî trochu?º  zeptal jsem se.

  Mezitím  co  jsem balil libové do papíru, zapálil si cigaretu a zamyîlenë pokuêoval.
U venkovních dveêí se jeîtë zastavil.

  ªKoneçnë  je  pryç,  mël jsem ho plný zuby,º  pak se podíval na balíçek ve své ruce.
ªDoufám, ùe u toho nezûstane...º
  ªPêijdeî zítra na mariáî?º  zavolal od branky.
  ªJasnë,º  zahuçel jsem do tmy a zavêel.

  Kostí  jsem se zbavil kyselinou, vnitêností taky.  Po ùenë mi jí ve sklepë zbyla asi
dvacetilitrová láhev.  Vëdël jsem, ùe se jednou bude hodit...

  @{c C2A0EE}Pouçení:  nikdy nejezte cizí psy, nemûùete tuîit jakým zpûsobem se vám to vrátí...@{c}