@{d 9FFF8F}                                    @{c E1EEDE}------------ 
                                     Nekrofilie 
                                    ------------@{c} 
 
                                   napsal yip/DGS 
                                   Marek Chovanec 
 
                 -------------------------------------------------- 
                                 @{c E1EEDE}Pozn.pêekladatele:@{c} 
  Tato  story  byla  omylem  nalezena  v archívu dávno zapomenutých dël.  Styl a umëní
vyjádêit  se,  pêesnë zachycuje autorovo pochybné dëtství a zanedbanou výchovu.  Autor
následující  dílo  vytvoêil  na  sklonku  16-tého roku svého ùivota!!!  Omluvte prosím
zhorîenou kvalitu pravopisu, a moùné chyby fontu!!!
                    Za jednoçlenný tým pêekladatelû podepsán miza 
                 -------------------------------------------------- 
 
                                        @{c E1EEDE}* * *@{c} 
 
@{d BCFFB0}  "Hej,  ty  zmrde!" ozvalo se zezadu.  Honza se otoçil a uvidël sluînë vypadající asi
metr  osumdesát  vysokou  ùenskou.   Mëla  dlouhý svëtlý vlasy a co ho hlavnë zaujalo,
ohromný kozy.

  "Coùe?" zeptal se. 
  "Ùe jsi zmrd!" 
  "Proç?" 
  "Protoùe pícháî s mrtvolama!"

  Zarazil se.  Tak pêece ho nëkdo vidël.  Mël bejt pêitom vykopávání hrobû opatrnëjîí.
Nebyla  zrovna  velká  tma  a  na  hêbitovë  se obças nëjaký lidi motaj i ve veçerních
hodinách.

  "Co si to êekla?" 
  "Ùe pícháî s mrtvolama!"

  Tohle  teda  ne.   Uù  od  maliçka  byl  vyloùenë cholerik a teð se mu zase zvednula
hladina adrenalinu v krvi.  Zaçal supët.

  "Co si vo sobë vûbec myslíî ty kundo?" 
  "O sobë nic, ale o tobë hodnë îpatnýho." 

  Pêemejîlel  co  má  dëlat.   Má  ji zabít hned nebo se jí vypovídat?  Ne, jí by byla
îkoda.  Vypadá, ùe by ho mohla pochopit.

  "A co mám podle tebe dëlat kdyù mnë píchání s ùivejma nevzruîuje?"
  "Zkus to se mnou, docela se mi líbíî.  Më se povede të vzruîit.  Na sto procent!"
   Na  obliçeji  se  jí  rozzáêil ðábelskej úsmëv.  Nevëdël co si o tom má myslet.  Má
s ní jít?  Asi jo, dalo by se toho dobêe vyuùít...
 
  Koneçnë doîli do jejího bytu.  Byl to nevelký 2+1 v îestém patêe deseti poschoðového
domu.  Otevêela dveêe a veîli dovnitê.

  "Poçkej trochu se upravim, zatim se posað nebo si udëlej nëco k pití."

  Odeîla  do koupelny a Honza zaçal rozvíjet svûj plán.  Potichu veîel do kuchynë a po
prohledání  nëkolika  îuplíkû  v kredenci naîel v têetím od spoda to co hledal - velký
ostrý  nûù na krájení chleba.  Posadil se na pohovku a çekal aù pêíde z koupelny.  Nûù
si  zastrçil  zezadu za pásek u kalhot.  Koneçnë vyîla ven.  Mëla na sobë jenom spodní
prádýlko  z  krajkovaný  látky.  Pêesnë takový co obdivoval v jednom sex-shopu dole ve
mëstë.   Byla  fakt  krásná  a  co  teprve  aù  bude mrtvá.  Jen pêi tý myîlence se mu
postavil  penis.   Sedla  si vedle nëj a dlouze se mu podívala do oçí.  Îibalsky se jí
v nich  zablesklo,  aù  nevëdël  co  si  o  tom má myslet.  A navíc ten úsmëv, takovej
nepêíjemnej,  skoro  z  nëj  pêecházel mráz po zádech.  Vztáhla k nëmu ruku a jemnë ho
pohladila po stehnë.  Pomalu zajela aù k jeho penisu.  Její ruka byla chladná, jako by
byla  mrtvá.  MRTVÁ!!!  Jeho erekce jeîtë zesílila.  Zêejmë si toho vîimla a pêisunula
se  k nëmu blíù.  Rukou mu rozepla poklopec a zaçala se sním líbat.  Uchopila jeho pyj
do  dlanë  a  pomalinku  mu to dëlala.  Byl docela dost vzruîený, to se mu jeîtë nikdy
nestalo,  alespoñ  ne  s ùivou ùenou.  Rozepnul jí podprsenku, a zaçal jí pêejíùdët po
ñadrech.   Ñeco  tu  nehraje,  její  bradavky.  Jsou úplnë klidný a mëkký.  Jako by se
vûbec nic nedëlo.  Zrychlila pohyb ruky a znovu ho zachvátil pêíval rozkoîe.  Teð nebo
nikdy.   Zajel  rukou  dozadu a vytáhl nûù.  Neù vîak staçil cokoliv udëlat, ucítil na
çele chladný kov.  Mëla pistoli.

  "Myslel sis ùe më dostaneî co?  Ale teð jsem të dostala já."
  K  jeho  pêekvapení  nevystêelila.  Rozmáchla se a praîtila ho pistolí do spánku tak
prudce  ùe  upadl do bezvëdomí.  Jeîtë dýchal.  Pevnë mu obvázala kolem krku kus înûry
na  prádlo  a  chvíli  poçkala  neù  se  udusí.  Její bradavky koneçnë poêádnë ztuhly.
Stáhla  si  kalhotky  a nasedla na jeho penis jako na konë.  Mëla asi dvacet minut neù
nervový systém úplnë ochabne a ztratí se erekce.  Zaçala na nëm vibrovat.  Levou rukou
si  têela  klitoris a pravou projíùdëla po jeho tële.  Hladila ho na tváêi a na prsou,
cítila  jak zaçíná chladnout.  Najednou jí zmítalo nezadrùitelné vzruîení.  Pêiklonila
se k jeho obliçeji a vnikla mu jazykem do úst.  Byla to nádhera.  Jeho jazyk byl jenom
kus  nehybnýho  mrtvýho  masa.  Náhle na ní pêiîel orgasmus.  Kêiçela blahem a poîevní
sekret zní tryskal skoro jako spermie z chlapa.  Kdyù se uklidnila poloùila se na nëj,
a vydrùela se sním nëùnë líbat a hladit ho aù do rána.  Usnula.
 
  Probrala  se  asi  v  îest hodin odpoledne.  Mrtvola uù zaçínala zapáchat a ona opët
zvlha.   Naposledy  ho políbila, pohladila jeho jiù ochablý penis a îla se osprchovat.
O hodinu pozdëji nasedla do auta pêed svým domem a odjela se najíst do baru u MICKA.
  Kdyù  veîla  dovnitê,  jako vùdy ucítila vûni smaùenýho filé a hamburgerû.  Sedla si
k baru  a  objednala si hranolkamy s keçupem.  V tom si vîimla muùe sedícího vedle ní.
Byl  svalnatëjîí  postavy,  pomërnë  vysoký  a  mël  na patku uçesaný tmavý vlasy.  Za
vîechno na svëtë s nim musela navázat kontakt.

  "Çau jak se jmenujeî?"
  "Já sem Petr a ty?"
  Upêel na ní svoje hluboký, tmavý oçi, byly krásný...
  "Marie." 
Byla  to  láska  na  první  pohled.  Pêibliùnë po hodinë povídání si ho troufla pozvat
domû.  Neodmítl.
 
  Otevêela dveêe a ucítila pach hnijícího masa. 
  "Sakra, poçkej nëco jeîtë musim zaêídit."
  Veîla  dovnitê  a  odtáhla  bezvládné Honzovo tëlo na balkón.  Koneçnë pozvala Petra
dovnitê.   Sedla  si na gauç a on si klekl pêed ní, zaçali se líbat.  Chvíli ji hladil
na  stehnech a pak ji uchopil a odnesl do loùnice.  Poloùil ji na postel a navzájem si
svlíkli  îaty.   Mëla  krásnou postavu.  Líbal jí prsa a hladil po pochvë.  Nëkolikrát
jen  tak  jemnë  zajel  prstem  dovnitê.  Nëco tu ale bylo zvláîtního, jen nevëdël co.
Trochu  ho nadzvedla a pêesunula se k jeho pohlaví.  Zaçala mu oblizovat penis.  Cpala
ho stále hloubëji do úst a jazykem ho pêitom dráùdila na ùaludu.  Byl uù skoro hotovej
a  tak  se  jí  vyprostil  z  pusy.   Chvíli poçkal aù trochu opadne vzruîení a pak jí
vklouznul do pochvy.  Uù mu bylo jasný co mu pêedtim nesedëlo .  Byla úplnë suchá.

  "Copak já të nevzruîuju?", zeptal se. 
Rukou  chvíli  îátrala nëkde na noçním stolku vedle postele a pak ucítil na hlavë nëco
kovového.

  "NE, dokuð budeî ùivej!" 

Trhnul  hlavou,  pistole  vystêelila a kulka prolítla jeho i její hlavou zároveñ.  Byl
mrtvej.  A ona taky.


                                 A tak se to stalo...