@{d B7DEEE}                         Jak jsem chtël vzít PC na milost...
                         @{c 4C85FF}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}

  Nevím  pokolikáté  uù  sedám  k psaní çlánku, jehoù hlavním aktérem je Amiga.  Nëkdo
moùná  namítne,  ùe  uù  je  to  votrava, furt çíst vod tëch debilních amigistû jejich
zakomplexovaný  çláneçky  o  tom îrotu, co stejnë kvasej jenom proto, ùe to uù nemûùou
prodat.   No  dobêe.   Jenùe mám pocit, ùe ten, kdo çte tenhle diskmag, urçitë do této
skupiny  lidí  nepatêí.   A  proto  si  dovoluji  pêedloùit vám dalîí ze svých çetných
zkuîeností s nekoneçným bojem Amiga vs PC.


  Mám  kamaráda,  který studuje taky ÇVUT v Praze a mimochodem bydlí na koleji.  Má to
îtëstí,  ùe  jim  na pokoje zavedli Internet, takùe se uù ani moc neuçí - spíî jen tak
vysedává  a surfuje.  Pravda.  Pojem îtëstí je v tomto pêípadë trochu nadnesený pojem.
Jednak  proto,  ùe  u  nëj  furt  prudím, protoùe stahuju v jednom kuse nëco z Aminetu
a jednak proto, ùe jakoùto správný PC-man pouùívá zásadnë výrobky Micro$oftu...moment,
jdu se opët vyzvracet...

  Ùe na vysokých îkolách není zrovna Amigami pêecpáno je asi i laikovi jasné.  I co më
nebohému  zbývá,  neù  se  usadit  pêed  tato  monstra a trpëlivë snáîet jejich nálady
a chybová hláîení.  Ta jsou pro mne mimochodem taky jediným zdrojem rozptýlení v jinak
nároçné a vyçerpávající Mykrosofïácké anabázi.

  Jednou jsem se takhle ráno vzbudil a s vëdomím, ùe dneska mám cvika aù od 16:00 jsem
s  jiù standardnë chrastícím baïûùkem (obsahujícim 2 balíky disket, 120MB HD, 2 tuùky,
gumu,  peníze,  doklady, papíry a vyhazovák) odebral smërem ku îkole, kterou se mi tak
krásnë  podaêilo  zlikvidovat v obrázku Twister.jpg - tento mimochodem velice oblíbený
i mezi ostatními studenty :).

  Êekl  jsem  si:   "Tak,  a dnes se na to podívej hezky z nadhledu.  Ùádný nadrùování
Amize, ùádné hanëní PC - hezky serióznë si sedneî a udëláî si jasno."

  OK.  Dorazil jsem do "poçítaçové uçebny" a zapnul mikrovlnku (stanice ç.17).  A hned
jsem  zaçal  srovnávat:   Bootování:   Já  (A1230)  -  12sec,  Ramirez (A1230) - 3sec,
mikrovlnka.....eîtë furt nevím...150sec (2.5min).  No fajn.  WindowsyNT jsou velký, to
je normálka...ani by to tak nevadilo.  Jedem dál.
  Login,  password...160sec....no  sakra,  uù  by to ale mohlo najet...fajn, je to tu.
Ikony    se   4x   pêekreslí,   z   úpëním   vybublá   taskbar   a   elegantnë   @{i}(spíî
epilepticky... pozn.Shaman)@{ui}  pêilítne îipeçka...START CLICK HERE.  To je îaîkárna, ale
potëîí.  Ale asi je to animace, furt se hrabe na hadru.

  Tak  si hodíme poîtu - Microsoft Outlook ("VenÇum")... 40sec.  Hmm, kdopak nám píîe?
Aha,  Shaman!  Hele, bude AmigaCS #2...  uù to du sosnout.  Takùe nahodíme Netscape...
57sec.   A  stahujem...   jeùiî,  to  je  kretén.   Co  je to zase za hovadinu?  Jakej
Dr.Watson For Windows?  K çemu to je?  Aha, ke shození Netscapu.  Hmm fajn.  Chci bejt
objektivní,  ale zaçíná më to srát.  Tak holt nahodíme Explodera.  A jejda.  Microsoft
homepage.   Já nemël nic jíst.  Rychle break, nebo se brejknu sám.  Shamanova stránka,
Fernet  pod  tlakem,  Díïa  a pivo, Rohlík - klasický fotky a tady je DiskMag.  Tak ho
stáhnem.   A dám si to hned na disketu, aby më administrátor neprudil.  Takùe otevêeme
requester  -  kterej amigista çeká na filerequester 20sec??  Vocas!  Uloùíme to.  Tak.
Nóóó.   To  je  fajn,  ùe  nejsou  vidët  pêípony.  Dík, Microsofte, ùes më uîetêil od
zbyteçných  informací  jako  jsou pêípony, pêesné velikosti souborû, moùnosti vytvoêit
adresáê  (fakt,  nekecám  - po tom bootu poloùka NEW skuteçnë nikde nebyla) @{i}[jo, to po@{ui}
@{i}plný  instalaci MSIE 4 zmizí - asi aby lidi donutili pouùívat Prûzkumníka.  SHIT!  ...
@{i}pozn.Shaman]@{ui}  çi  rychle zavêít okno.  Uù mám pënu u huby.  Seru na to, du ke kámoîovi
na kolej.

  Jo!   Eîtë  vlastnë  logoff.  Po têech minutách marného çekání na nápis "Nyní mûùete
poçítaç  bez  obav  vypnout", zdaleka neodlogovaný a bujaêe chrastící poçítaç bez obav
vypínám.  Aï si trhne.

F - já
K - "kámoî"
------------
F- Ïuky ïuk!
K- Dále!
F- Nazdar, M....! Sem tu zase. Pusï mi nëjaký MIDI.
K- Nemûùu, zrovna nëco vypaluju.
F- Áále. Co by se tomu mohlo stát? Jen to tam prdni. Hele. Jééé. Sorry,
   vono se to asi hryzlo. Já nerad, váùnë.
K- Ty debile, si mi zkurvil cédéçko.
F- No bóóùe. Co to bylo?
K- W95ky.
F- Çéçe, ùe se necháî tak vytoçit, to jsem vlastnë udëlal dobrej skutek, né?
K- Hovno! To CD mi zaplatíî!
F- Di se vysrat!
K- Kurva co si myslíî?
F- Doprdele nic! Sem si pêiîel poslechnout, jak ti ta tvoje supermoderní
   karta hraje midi. Sem íçko sehnal nëjakej GMPlayer na Amçu, tak to chci
   porovnat.
K- Ùe se na tu kraksnu nevysereî.
F- Moùná vyseru. Aù mi pustíî ten MID.
K- Ok. Tak jedem.
F- ...ehm...hele...mël bych návrh. Nechtël by ses na to vysrat spíî ty?
   Co to je, proboha?
K- Gravis.
F- A to jako ùe je gravidní, ùe tak funí?
K- Se ti to nezdá? Dyk to zní celkem dobêe.
F- Nezapomínej, ùe mám hudební vzdëlání. Za tohle më v LÎU mlátili.
K- A jak to hraje tobë?
F- Podle toho, jaký varhany, nebo jakou zvukovku vycucnu.
K- Aha! A kolik to stojí?
F- Nic! Je to îervér. Takùe kdyby byla na svëtë spravedlnost, tak za tu tvou
   kartu by ti mëli jeîtë pêiplatit. Nepêiplatili?
K- Kurva, ale uù më sereî s tou svou Amigou.
F- Proç. Êekni mi jedinou vëc, kterou na ní neudëlám.
K- Tsss! Tëch je. Têeba Corel Draw!
F- "Karel kreslí" je na hovno. Si nahodím PageStream, nëjakej traceovací
    program a jedu.
K- Adobe Photoshop.
F- Photogenics, ImageFX, ArtEffect
K- Doom
F- Doom
K- Ale je to pomalý  [no to teda na 060 opravdu není... pozn.ShAmaN]
F- To je fakt, ùe Pentium poçítá jako çert. Ale zase to vem objektivnë.
   Chceî têeba nakreslit nëco v Imaginu (na PC je taky). Tak si vem, ùe
   pokud budeî vytváêet vîechno do mrtë od zaçátku, tak to bude probíhat
   asi takhle:

  Amiga:  Spustím Imagine a zaçnu dëlat objekt.  Hergot, to je nëjaký blbý ticho - lup
a  je  tam  DeliTracker.   Jedu  dál.   Sakra, nemám brush!  Lup Photogenics - a jedu.
Tááák.   Jeîtë  tenhle  bodík lehce vlevo jen asi o dva pixlíky... tááák a tohle mírnë
pootoçit.  Tak a hodíme trace:  Práce+výpoçet:  15min

  PC:   Spustím imagine a zaçnu dëlat objekt.  Hergot, to je nëjaký blbý ticho.  Hmmm.
Naîtëstí  mám  Windows,  takùe  multitask  frçí  (chacha)  a lup - je tam Mod for Win.
Hergot,  nemám  brush!   Run  PaintShopPro....Ejj!   Program provedl neplatnou operaci
a bude  ukonçen.   Sakra,  abych to zase znova...  No sláva!  Tak.  No jeîtë ten bodík
lehce  doleva  a... zasraná  myî,  kde  ten  bod budu asi hledat, vole?  Jo!  Tady je.
A jeîtë  lehce  pootoçit  -  krucifix, já chtël jen lehce!  Tak.  Jeîtë uloùit.  No do
hajzlu,  vono se to kouslo!  Snad se to uloùilo.  Tak reboot (+190sec).  Jo!  Uloùilo.
Tak dáme trace:  Práce+výpoçet:  32min.


F- Tak co, jeîtë se ti to zdá rychlejîí? Podívej. Já sem dneska pêiîel
   do îkoly, abych se objektivnë podíval na PC. Takùe:

   Je to rychlý - jako kalkulaçka bezkonkurençní   @{i}[coùe? rychlý? leda bez Win
                                                           ... pozn. Shaman]@{ui}
   Windows: - Velký jako kráva, pomalý na çemkoli, bordel v souborech
            - Nedá se vypnout ta hnusná barva pod názvama ikon, který
              stojej taky za hovno
            - Koî; jucháte nad nëçím, co má Amiga od pëtaosmdesátýho
            - Multitasking - kaùdej tomu êíkáme jinak, ùe?
            - atd... uù më nebaví chytat mouchy

K- Kurva co se furt naváùíî do Woken. Já vím, ùe sou na hovno, ale co mám
   dëlat? Dneska jsou vîechny programy jenom pro Windowsy.
F- Sám sis odpovëdël. Windows je dneska synonymem pro PC - bohuùel.
   Ale neklesej na mysli. I bez Windowsû stojí PC za hovno. A vûbec,
   du domû. Pustím si Imagine a Delíka a Personal Paint a DeluxePaint
   a Photogenics a tak asi 5 minut si budu hejbat obrazovkama.









               @{f ABFFFB}Jsem objektivní. Jedinë Amiga, pêátelé. Jedinë Amiga...@{f}







                                  - @{c 4C85FF}Fractal dEsiGn@{c} -