@{d B8EEA2}  Tak  Vas  opet  po  dlouhe  dobe zdravi @{c F2FFCC}FRACTAL@{c}.  Vazeni pratele, cas leti jako voda
a vsechno  se  meni.  Uz neni snih, PIXEL ma mene vlasu, CHROUST se nam pres zimu opet
trochu  vybavil sadlem, no a ja stale setrvavam na CVUT.  A to je vlastne duvod tohoto
clanku.   Jak  jiste vite, CVUT je skola s technickym zamerenim cili musi byt vybavena
pocitaci.  Tento termin je vsak trochu zavadejici, protoze tam maj jenom PC.

  Jak  jsem  jiz  rekl,  vsechno  se  meni.   I  svet  PC.  Maji vetsi monitory, vetsi
harddisky,  lepsi  klavesnice,  lepsi  mysi  (ehm),  vice  pameti, jsou rychlejsi, jiz
dokazou  delit  s  mensimi chybami...  to znamena, ze Bill musi delat takove programy,
aby  jejich  vysledna  rychlost  dosahla standardu, ktery byl uspesne vytycen v 70tych
letech.

  Vyvoj PC jde s dobou.  To znamena, ze je to cim dal tim vetsi sracka ve stale hezcim
a  barevnejsim obalu.  JaFa stale jeste skace radosti nad odpadkovym kosem ve Vindous,
hejbou  okynkama,  instalujou Vindous do zemdleni a potom padla.  Pentijoum je slozity
stroj,  takze  mu  vyrobce  predepisuje  padla i nekolikrat denne.  A priznejme si, ze
PC-cka se radou sveho "lekare" ridi velmi uzkostlive.

  Co  tu mame dale zajimavyho?  Aha, provozni komfort.  Klavesnice jsou dobry az na ty
nozicky, co furt upadavaj.  Mysi.  No, to je kapitola sama pro sebe.  Nekdy mam dojem,
ze  misto  Genius  Mouse  by  se  to  melo  jmenovat STRYCHNIN MOUSE, nebo çesky KRYSA
V POSLEDNÍM TAÙENÍ.

  A  co  se celkove hlucnosti tyce?  Je sice pravdou, ze co jsem si ke sve Amçe koupil
harddisk  (PIXEL  nesmëj  se,  je  to  harddisk!), tiche vecery se promenily v rotacni
dychanky.   Ale  kdyz  to  srovnam  s  tim,  co slysim treba na skole, je to prochazka
panenskym  lesem  s  vonavym  jehlicim  a  zurcicimi  potucky,  ktere  jsou  prirozene
vygenerovane  ve  VistePro.   U  PC-cek  by  se  mely vydavat specialni hlukove normy,
protoze  pri vetsim poctu nez 3 byste si uz meli shanet klapky na usi od Oty Rakosnika
(driv  Vesnicko  ma strediskova, dnes vykonny poradce Intelu) a pokud prekrocite pocet
7mi kusu, je nutno zakoupiti velmi odolne antivibracni kombinezy a helmu s 3cm tlustym
tvrzenym  sklem  prirozene  zesilenym mocnou vrstvou zelezobetonovych vystuzi.  Usi si
pak  v  tomto  pripade uriznete, nebo se za chvili zacnete svijet v krecich na podlaze
a marne  bude  vase  volani  MicrosoftHelpu.  Ten totiz v teto chvili urcite zablokuje
veskery system a nepomuze ani magicky trojhmat (levý Gates, pravý Gates, hlavní uzávër
plynu).   @{i}ªV  nastalé panice se ho pokusíte vypnout.  SkyNet zaútoçí - vypustí jaderné@{ui}
@{i}hlavice  na vîechny cíle v Rusku, protoùe ví, ùe ruský protiúder vyêadí jeho nepêátele
tady...º @{ui}(T2)

  Co  êíci závërem?  Váùení pêátelé:  PC-çka jsou na stále vëtîí shit a ten shit roste
geometrickou  êadou.   A  pokud  to HURVÍNEK nechce chápat, tak ho posaðte pêed PC-çko
a nedejte  mu  najíst,  dokud  nestáhne  obrazovku  a nenaformátuje 2 diskety najednou
pêiçemù  mu  bude  hrát  modul  ve  14-ti bitové kvalitë s 64 kanály.  Aù tohle dokáùe
plynule se 4mi MBty RAM, dejte mu housku.


             Mëjte se Amigovsky,

                                    @{c F2FFCC}FRACTAL dEsiGn@{c}