@{d FFEABF}  @{i}Váùená pojiîïovno,@{ui}

  odepisuji  na  Váî dopis, kde jste ùádali o upêesnëní mého úrazu.  Do oznámení úrazu
jsem  uvedl,  ùe  jsem si úraz zpûsobil sám.  Jsem zamëstnán jako zedník a zmínëný den
jsem  pracoval  zcela  sám  na stavbë domu.  Po dokonçení mi zbylo asi 250 kg cihel na
stêeîe.  Seîel jsem tedy dolû, tam jsem pêes kladku vytáhl nahoru po lanë prázdný sud,
do  nëhoù  jsem  hodlal uloùit zbývající cihly.  Lano jsem dole pevnë zabezpeçil a îel
jsem na stêechu naloùit cihly do sudu.

  Po  naloùení  vîech  cihel  jsem  seîel  opët dolû, abych spustil sud s cihlami.  Ve
smlouvë  máte uvedeno, ùe váùím pouze 75 kg.  V momentë, kdy jsem lano odvázal a drùel
ho  jen  v ruce, jsem zjistil pûsobení gravitace.  Výîe jsem jiù napsal, ùe sud, který
sám  o  sobë  váùí 25 kg, byl naloùen 250 kg cihel.  Jak si sami jistë domyslíte, moje
váha  75 kg nemohla udrùet tak tëùký sud a neù jsem si to uvëdomil, byl jsem v prudkém
pohybu  vzhûru  a  sud,  který  byl  na  úrovni stêechy, naopak v prudkém pohybu dolû.
Zhruba  na  úrovni  têetího  patra  jsem  se  setkal  s protipohybujícím se sudem, coù
vysvëtluje to naraùení hlavy a zlomeniny krku a lícní kosti.

  Dále  jsem  pokraçoval  smërem vzhûru, aù jsem se zastavil s prsty v kladce.  I pêes
velkou  bolest  jsem  se vîak drùel lana.  V tom samém momentë sud s cihlami dopadl na
zem  a  rozbilo  se  mu dno.  Výîe jsem napsal, ùe sud sám o sobë váùí 25 kg a já, jak
máte  uvedeno  ve smlouvë, 75 kg.  Pûsobení gravitace pokraçovalo dále, a jak si jistë
domyslíte,  situace,  kdy  já,  se  75  kg  jsem nahoêe a sud, váùící pouze 25 kg dole,
nemohla setrvat.

  A  tak  jsem  se  v mùiku ocitl v prudkém pohybu dolû a prázdný sud naopak v prudkém
pohybu  nahoru.   Zhruba  na  úrovni  têetího  patra  jsem  se  opët  setkal se sudem,
tentokráte  jiù prázdným.  To vysvëtluje zlomeniny obou kotníkû.  Dále jsem pokraçoval
smërem  dolû,  kde  jsem  prudce  narazil na zem, coù vysvëtluje ta rozdrcená kolena a
sedací  kloub.   V  bolestech  a bez vûle jsem pustil lano, na jehoù druhém konci pêes
kladku  visel prázdný sud beze dna.  Pûsobením gravitace se sud ocitl v prudkém pohybu
dolû pêesnë do míst, kde jsem bezvládnë leùel.  To vysvëtluje ta têi zlomená ùebra.

  Doufám,  ùe  jsem Vám poskytl Vámi poùadované informace.  Na dalîí spolupráci s Vámi
se tëîí...
                                    @{c DCFF73}Zaslal: Caine@{c}