@{d FFC7D1}
                                 @{p RadostFX.png 160 0}
      






  Techno  a  House  hudbu  poslouchám  necelý rok.  Zamilovala jsem se do ní po delîím
otrkávání.   Inspirovaly  më  obrovské  párty  v Chorvatském mëstë Rovinj, kde opravdu
stojí za to navîtívit Nëjakou párty.

  Bylo  to  právë  pêed  rokem  a  po pêíjezdu domû jsem vyslovenë trpëla.  Nebylo kam
chodit.   Ùádné  poêádné  akce  ani  lidi  se kterými by se daly objevovat nové kluby.
Vzhledem  k  mé  zálibë, coù je tanec, jsem s mojí kamarádkou zaçala navîtëvovat rûzné
kluby,  jako Çtyêku, Knak, Jam, ale také Mostecký Enjoy a nejvëtîím mým snem byl výlet
do Praùského Klubu Radost FX.  Jenùe nadeîel onen ças maturit a postihlo to i mne.  Od
nového  roku  98  jsem  se  musela  zaçít  naplno uçit a tak veîkeré akce îly stranou.
Maximálnë  jsem  párkrát nëkam zaîla çi navîtívila vëtîí akce jako TECHNO X.  Postupnë
jsem  se seznamovala s lidmi a kamarádû pêibývalo.  Çasu bylo málo a pêi mém nekoneçnë
dlouhém uçení më drùela nad vodou jen jedna jediná myîlenka.  Aù odmaturuji a budu mít
po pêijímaçkách na vysokou îkolu 100% si udëlám radost a navîtívím stejnojmený klub.

  Vzhledem  k  tomu, ùe se také ráda oblékám a potrpím si na detaily, jela jsem s mojí
maminkou  nakoupit  nëjaké  obleçení  do  Prahy, abych tam lépe zapadla.  Shlédla jsem
dokument  o  Radosti  v  jednom  poêadu  na ÇT2, který se jmenuje Paskvil.  Mluvil tam
majitel  klubu  a  zmiñoval  se o tom, ùe tam chodí lidé lépe oblíkaní a ùe podle toho
mají  také  zaêízené  îatny,  aby  si  mëli  kam odkládat vëci, protoùe svádëní je hra
obleçení  a tëla!  Vëci jsem jiù mëla a stále jsem vyçkávala na osudný den D.  Asi tak
v polovinë çervna jsem se doçkala.

  Jela  jsem  s  mou nejlepîí kamarádkou v sobotu po îesté hodinë veçer.  V Praze jsme
byly  kolem  deváté veçerní a vîe probíhalo podle plánu.  Skoçily jsme se pêevléknout,
uçesat  a  namalovat do nejkrásnëjîího hotelu, který jsem kdy vidëla, tedy do Hiltonu.
K  mému údivu nás nikdo nevyhodil a jeîtë jsme si stihly prohlédnout bazén, posilovnu,
tenisové  kurty,  restauraci...  atd.  Na ono vysnëné místo jsme dorazily kolem desáté
veçer.   Posadily jsme se do restaurace, protoùe do klubu pouîtëli aù po desáté.  Byla
jsem  jako  na  trní  a  celá  nedoçkavá.  Kdyù uù jsme vypily pití, îly jsme zaplatit
vstupné, které dëlalo na tento veçer 130,- Kç, coù më ani nepêekvapilo.  Ihned jsme si
îly  na  záchod  dodëlat  make-up  a  pak  uloùit  vëci do îatny.  Dávám si záleùet na
výrazném malování i na stylu obleçení, který hned napoví nëco o ùenë.  Oblékla jsem si
çerné  kalhoty  zepêedu z kûùe a ze zadu z pruùného çerveného materiálu.  Çerné triçko
na  ramínka  na kterém byly stêíbrné teçky a na nohách jsem mëla jako vùdy své SWEARY.
Z  vlasû  jsem  udëlala  dva  culíky,  které mi drùely díky fosforovë rûùovým gumiçkám
s ùabiçkama.

  No  a  abych  nezapomnëla  byla  jsem  namalovaná  takto:  na  oçích  stêíbrný linky
a stêíbrnou  êasenku.   Pusu  namalovanou çervenë a na ní dané stêíbrné têpytky, které
jsem  mëla i pod oboçím.  Prostë jsem se vymódila jako vùdy, kdyù jdu na nëjakou lepîí
akci.   Bláhovë  jsem si myslela, ùe tam zapadnu mezi elitku aniù by nëkdo postêehnul,
ùe  nejsem  z Prahy.   Bohuùel tomu tak nebylo.  Nebyl snad nikdo, kdo by se nepodíval
aspoñ  na  obliçej  çi  obleçení  a chvíli se nezamyslel, jestli jsem náhodou nespadla
z jiné  planety.   Kdyù jsme proîly kolem dlouhého baru upoutala më  obrovská stêíbrná
pohovka,  která  byla pêímo naproti.  Celá se trpytila a u ní byl nádherný çerný stûl.
Kousek od ní velká obrazovka, kde pozdëji pouîtëli rûzné ukázky.  Pokraçovaly jsme dál
do  jeîtë  vëtîí  místnosti,  kde  byly  stoly  se sedaçkama, postel s polîtáêem, obêí
pohovka,  na  kterou  se  veîlo  asi tak deset lidí a o nëco menîí bar neù ve vedlejîí
místnosti.   Parket  byl  zatím prázdný a teprve v jedenáct veçer zaçli DJové ukazovat
své  umëní.  Parket se postupnë zaplñoval.  Neustále jsem si musela prohlíùet výzdobu,
která   byla   pêímo   okouzlující.    Ze  stropu  vysely  rûzné  vytvarované  blbosti
z drátû, prázdná pokreslená  basa od piva, obrovské hvëzdy a dalîí jiné vëci.  DJ hrál
jako  by  v  obrovské  raketë,  nebo  v nëçem podobném, kaùdý by to moùná nazval nëçím
jiným.   No  a koneçnë  na  kostkách  urçených pro zaçáteçníky se ojevil první mladík.
Tancoval  tak zajímavë a stejnë tak krásnë, ùe nám to nedalo a po chvíli jsme vyîly po
schodech  nahoru  a  pozorovali  ho.   Podle  mého to byl baleïák, ale chlapa jsem tak
krásnë  tancovat  jeîtë  nevidëla.   Spousta kamarádû si také takto vydëlává, ale mají
úplnë  jiný  styl.   Asi  po  hodince  ho  vystêídaly  dvë  taneçnice,  které vypadaly
a tancovaly  úplnë  stejnë  jako kterékoliv jiné dívky na parketë.  Kolem têetí hodiny
ranní  tam  pêibyl jeîtë jeden taneçník, který tancoval sice zajímavë, ale kosti z nëj
vylézaly  @{c FFA8ED}(otevêené zlomeniny?... :-O  pozn.ShAmaN)@{c} a rozhodnë neoslnil tolik jako ten
první.   Po  dlouhé  noci,  kterou  jsme protancovaly jako vùdy, jsem nabyla dojmu, ùe
i kdybych  se snaùila vypadat sebevíc jako kaùdý z tëch lidí co tam byli, nebylo by to
moùné.   Za  tu  dobu, kterou  se  pohybuji v rûzných klubech mám uù svûj vlastní styl
a rozhodnë  kdo më zná mûùe êíct, ùe më nelze pêehlédnout.  Nejen díky mému smyslu pro
bláznivé  vëci, ale také pro to, ùe kdyù si vezmu mé nejoblíbenëjîí botiçky, o kterých
jsem se jiù zmínila, tak mám skoro dva metry.

  Kaùdopádnë  se  jeîtë tyto prázdniny budu snaùit vrátit do toho krásného klubu který
je znám tím, ùe se neustále mëní a pêipravuje stále nová pêekvapení.  A moùná, kdyù se
tam rozhodnete také jet a rozhlédnete se kolem sebe têeba se uvidíme :-).



                                      - @{f FFABC9}Vendy@{f} -