@{d FFE3D1}                          @{c EED458}Interní scandoubler pro Amigu 1200@{c}
                          @{c EED458}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Základní  investicí  kaùdého  správného  Amigisty by mëla být koupë nëjakého dobrého
monitoru.   Dobrým  monitorem  se  rozumí monitor, který zvládne nejen PAL a NTSC, ale
který  také  zvládne  zobrazovat  dalîí  video-módy,  které AGA-çipy umoùñují (DblPAL,
DblNTSC,  Multiscan,  Euro36,  Euro72,  Super72).   Takovým  monitorem  mûùe být têeba
klasický  multisync  monitor  Amiga  M1438,  který je ale pomërnë drahý a navíc se jiù
nevyrábí.

  Avîak  hodná  firma  Micronik  nás  nenechala na holiçkách a pêipravila nám dárek ve
formë  interního  scandoubleru  pro  A1200.   Nëco  podobného  uù  mají majitelé A4000
s grafickou kartou a chlapci z Microniku nezapomnëli také na nás "malé" Amigisty.

  A jak to funguje?  Scandoubler zdvojuje horizontální frekvenci PALu (tohle není z mé
hlavy)  tudíù  nám  umoùñuje  pouùívat  PAL na monitorech, které tento screenmód pêímo
neumí zobrazit.  Mluvím pêedevîím o klasických VGA-monitorech, kterým PAL rozhodnë nic
neêíká.   Scandoubler  je  ale PALu 'nauçí' a mûùu konstatovat, ùe velmi dobêe.  Pokud
totiù  vlastníte  nëjaký  ten multisync monitor, jistë jste si vîimli, ùe v PALu se na
monitoru  objevují  celkem  nepêíjemné  çerné  mikroêádky, a ùe PAL pûsobí na televizi
podstatnë  lepîím  dojmem, coù zamrzí pêedevîím u dem a her.  Se scandoublerem nejenùe
tyto mikroêádky zmizí, ale obraz celkovë vypadá lépe.

  Scandoubler  obdrùíte  v  takový  oîklivý  krabici spolu s nëmeckým manuálem a novou
krytkou  na  VGA-konektor.  Pokud jste germanoidní a dokáùete pêeluîtit návod, mëla by
být  instalace  scandoubleru  hraçkou.   Ten  kdo  ale nikdy nevidël Amigu zevnitê, aï
radëji  pêenechá instalaci nëkomu kdo uù mël tu çest Amigu otevírat.  Pêi instalaci je
totiù  potêeba  vymontovat disketovou mechaniku, odpojit harddisk a odstranit plechový
kryt základní desky.  Pak musíte vydolovat umëlohmotnou krytku vedle konektoru pro myî
a vsadit  tam  krytku novou.  Pak jiù jen staçí nacvaknout scandoubler na desku a zase
Amigu  zamontovat.   Potom  zapnëte  Amigu a uvidíte, jestli byla instalace správná çi
nikoliv :-).

  Ten  kdo  nikdy  pêedtím  nemël  monitor bude asi pêekvapen jak je obraz na monitoru
jasný  a  çistý.   Oproti  televizi  opravdu  veliký rozdíl.  Teð uù si koneçnë mûùete
pozvat  PC-çkáêe  aniù  by  se  vám  vysmívali,  ùe máte poçítaç na televizi.  Vîechna
rozliîení  na  mém  VGA-monitoru fungují dobêe, snad jen nëkdy pêi pêepínání obrazovek
v rûzných  rozliîeních  mi na monitoru naskoçily nëjaké nesmysly, coù se ale dalo vùdy
odstranit pêepnutím na obrazovku Workbenche.  Toto mûùe být také chyba mého monitoru -
nemël jsem moùnost testovat scandoubler na jiném monitoru.

  Takùe  pokud  si  stále kur**te oçi na televizi, doporuçuji scandoubler koupit spolu
s nëjakým  VGA-monitorem.  Pokud máte multisync monitor a uù se vám na nëm nelíbí PAL,
pak  si  scandoubler  kupte  taky  (ne,  opravdu mi nikdo za tu reklamu nezaplatil :).
Moùná vás trochu odradí cena (cca 3500,-), ale za ten výsledek se to dá pêeùít.


                                       - @{c EED458}Wolf@{c} -