@{d FFEBD7}  Richard  vstal  a  otevêel okno.  Moc si tím vîak nepolepîil.  Açkoli bylo teprve po
ránu, vzduch venku se horkem pêímo tetelil.  Naîtëstí bylo venku aspoñ sucho a byla to
pêece  jen  zmëna.   Zvençí pêitom pronikl do místnosti vzdálený pouliçní ruch, motory
aut,  troubení  netrpëlivých êidiçû, ale tyto zvuky nebyly silné, neboï hluçné mëstské
centrum bylo odtud dost daleko.

  Dragica  leùela  na  posteli,  ruce  rozhozené do stran, çerné vlasy rozevláté kolem
hlavy.   Pozorovala chlapce, jak se protahuje pêed oknem.  Byl mladý, silný a tëlo mël
samý  sval.   Aspoñ  mi  dlouho  vydrùí,  pomyslela si.  Na takového mladíçka si zatím
poçínal docela dobêe.

  Richardovi  bylo  teprve  dvacet  let,  mël  potêeîtëné  plány do budoucna a spoustu
ideálû.   Mëly  by  mu  vydrùet  dlouho, êíkala si v duchu.  Kdyù se muù usadí, pêijde
nejen  o  ideály,  ale  zpravidla  i  o váîeñ.  Dragica by mohla povídat...  Ale ona o
takových vëcech zásadnë s nikým nemluvila.  Ani pêemýîlet o nich nechtëla, k tomu bude
mít dost çasu pozdëji.

  Vedle  postele  na  noçním  stolku stálo veliké zrcadlo, ale Dragica se do nëj nikdy
nepodívala,  pokud  nemusela.   Znala  se,  znala  se  dobêe.   Kolikrát  se dívala do
podobných zrcadel, nedalo se ani spoçítat.  Kdysi se na sebe nemohla vynadívat, ale uù
dávno  jí  ten  pohled zevîednël.  S léty se nemënila ani o vlásek, obliçej mëla stále
jako  osmnáctiletá  dívka,  jako  tenkrát,  kdyù  se potkala s Massiorem...  Jak je to
dávno!

  Açkoli  bylo  vedro,  otêásla  se  chladem, sotva si vzpomnëla na Massiora.  Byl tak
hrozný!   Mël  malé  pichlavé oçi a straînë nepêíjemný hlas...  A nikdy nezapomnëla na
jeho varování, açkoliv si z nëj uù dávno nic nedëlala.

  »Aù mi budeî posedmé nevërná, zemêeî!«
  Tak jí to tenkrát êekl - a ona mu dlouho vëêila.  A pêece mu potom utekla.  Vzala si
s sebou konë, koçárek a truhliçku îperkû, aby mëla nëco do zaçátku.  Nechtëla zemêít -
ale  ani  ùít  poêád  jenom  s  ním,  stále poslouchat ten jeho nepêíjemný hlas.  Jeho
pichlavé oçi ji bodaly aù u srdce.

  Vydala  se  podle  zapadajícího  slunce,  ale brzy se obrátila k pûlnoci, aby zmátla
stopy.   Zdálo se jí, ùe pêejela se svým koníkem pûl svëta.  Proîla zemëmi, kde nikomu
nerozumëla  ani  slovo  a  nikdo nechápal její slova; jen lesku zlatých îperkû rozumël
kaùdý a za kousek zlata jí poskytli vîechno, naç jen ukázala prstem.  Nakonec dorazila
aù do krajû, kde sice lidé nemluvili zcela stejnou êeçí jako v jejím domovë, ale pêece
jen  jim  rozumëla.   Bylo  to  pohodlnëjîí,  neù  ukazovat prstem a provokovat chtivé
pohledy  leskem ùlutého kovu.  Rozhodla se, ùe se zde usadí; tak daleko snad Massiorûv
vliv nesahá.

  Açkoliv  cestou çást îperkû utratila za ùivobytí, zlata mëla poêád dost.  Koupila si
za  në ve mëstë dûm s obchûdkem a zkusila prodávat vîelijaké zboùí.  Myslela si, ùe to
bude  jednoduché,  ale  nevedlo  se  jí  dobêe.   U  Massiora byla zvyklá na pohádkový
pêepych; u lidí byl ùivot obtíùnëjîí.

  A  tenkrát  poznala  Antonia.   Byl to zkuîený muù, tak jako ona i on proîel mnohými
kraji  a  tady se zatouùil usadit.  Mël nëjaké peníze a zaêídil si krámek naproti pêes
námëstí.   Tak  jako  ona  i  on  nebyl  zdejîí,  ale  êeç místních lidí ovládal témëê
dokonale.  Seznámil se s Dragicou pêi slavnostech jara, zalíbila se mu na první pohled
ve svých krvavë çervených îatech.  Hned na místë jí nabídl svou ruku.

  Odmítla  ho.  Tenkrát jeîtë plnë vëêila Massiorovë temné výstraze.  Antonio vîak byl
vytrvalý  a  neustále jí nadbíhal.  Obchod mu vzkvétal, kdeùto s Dragicou to smëêovalo
od  desíti  k  pëti.   Neumëla vûbec obchodovat, nevëdëla jak na to, kdekdo ji oîidil.
Prodávala  proto  své  îperky, aù jí nakonec zûstal poslední náramek a prsten, zdobený
velikým rubínem.  Antonio jí za në zaplatil dvojnásobek ceny, neù jí nabízeli zlatníci
ve  mëstë.   Pûl roku s tëmi penëzi vystaçila, ale pak byla tam co pêedtím a nevëdëla,
co dál.

  Urçitë  vîak  nemëla  chodit  k Moîemu.  Samozêejmë jí pûjçil co chtëla, jenùe za to
poùadoval  tak  nekêesïanské  úroky, aù se jí toçila hlava.  On kêesïan vlastnë nebyl,
ale  ostatní mëîïané nemëli srdce lepîí, açkoliv chodívali pravidelnë kaùdou nedëli na
bohosluùby  do  kamenné  katedrály.  Ti by jí nepûjçili vûbec nic, snad jen Antonio ji
mël rád - ale právë tomu se bála cokoliv dluùit.

  S  Moîem  vîak  dopadla  jeîtë  hûê.  Na uhrazení úrokû jí dal zabavit vîe co mëla v
domë.   Mëstîtí biêici vykonali pêíkaz soudu lhostejnë, nepomohl její pláç.  Zûstal jí
sice  dûm,  ale  teð  to byly jen holé stëny a stêecha, nemëla çím se uùivit.  Ostatnë
suma,  kterou  pak  za  dûm  dostala, na splacení dluhu ani nestaçila a Moîe po ní své
peníze tvrdë vymáhal.

  Myslela  si,  ùe skoçí do êeky.  Ne, nemohla uù utéci svému osudu, kdekoliv na svëtë
by  byla  ztracená.   A  tehdy  pêiîel  Antonio znovu.  Opakoval jí nabídku, aby si ho
vzala.   Za  této  situace uù jinou volbu nemëla a pêikývla Antoniovi v nadëji, ùe tím
získá aspoñ pár dní, snad dokonce i týdnû.

  Antonio  zaplatil  vîechno  do  posledního  mëðáku.   Kromë  toho se jí i líbil, ale
nemohla zapomenout na Massiorova slova »Aù mi budeî posedmé nevërná, zemêeî!«.

  Antonio  byl  v  sedmém nebi.  Mël ji teð pro sebe, jenom pro sebe - vîichni muùi ve
mëstë  mu  ji závidëli.  Dragica si vîak proùívala své peklo.  Velké kostelní zvony jí
znëly  klinkáním  umíráçku,  svatební  noc  oplakala,  jako kdyby to byla poslední noc
jejího  ùivota.   Antonio vûbec nechápal, co se s ní dëje.  Mël ji rád, na rukou by ji
nosil.   Poznal,  ùe pêed ním mëla jiného muùe, ale nikdy se o tom ani nezmínil, nikdy
jí  nic  nevyçítal.  Tëùce vîak nesl její stálé odmítání, dokonce i po svatbë.  Coùpak
by mu mohla vyjevit, ùe ji kaùdé jeho objetí pêibliùuje jejímu osudu?  Jen ona vëdëla,
proç se tak zdráhá.

  »Aù mi budeî posedmé nevërná, zemêeî!«
  Tenkrát  Massiorovým  slovûm  vëêila.   Kdyù  po  sedmé  svolila  vyhovët  Antoniovu
naléhání,  zapálila  si  v loùnici posvëcenou svíci, kterou si k tomuto úçelu koupila.
Vëêila, ùe to bude poslední noc v jejím ùivotë a utëîovala se, ùe i tak proùila dost a
dost.   Koneckoncû,  vîechny  její  druùky  z  dëtství  byly tou dobou dávno po smrti.
Dvëstëpadesát  let je pêece úùasný vëk - a navíc byla po celou tu dobu mladá a krásná,
dokonce i teð vypadala jako osmnáctiletá dívenka.

  Ráno  po oné noci vîak vstala ùivá a kdyù se podívala do zrcadla, byla poêád stejná,
jako pêedtím.Massior jí tedy lhal!

  Urçitë  ji tenkrát chtël jen poêádnë vystraîit, aby ji mël jen pro sebe!  Uvëêila mu
ovîem  velice  snadno,  nikdy  pêedtím  ji neoklamal.  Nebo - ùe by to bylo posvëcenou
svící,  která pêekonala jeho kletbu?  Buð jak buð, Dragica ùila - a zbavila se i svého
strachu.

  Antonio  se  nestaçil  divit.   Co se to s jeho mladou ùenou stalo?  Nejprve ho celá
léta  odmítala,  dokonce  i  po  svatbë  se k nëmu nijak nemëla - a teð se ho najednou
nemohla  nabaùit.   Ale zvykl si na to brzy a rád.  Tenkrát byl právë na vrcholu svých
sil  a bral tuto zmënu s vdëçností.  Domem se brzy ozval slabouçký kêik malého Josífka
a  brzy  po  nëm  i  Elizy  a  Márie.  Dragica poznala îtëstí, jaké si kdy stëùí mohla
pêedstavit.

  Bohuùel,  netrvalo vëçnë.  Morová rána jí vzala Antonia.  Vîude ve mëstë lidé padali
jako  mouchy,  umíráçek znël bez pêestání, jenom jí a jejích dëtí se nákaza nechytila,
açkoli mëli nemocného pêímo v domë a Dragica sama Antonia oîetêovala aù do konce.

  Nemoc  pêeçkala,  ale  neîtëstí  tím  ani  zdaleka  neskonçilo.  Nastala hrûzná doba
nepêetrùitých  válek,  trvajících celá dlouhá desetiletí.  Vojáci ze vîech koutû svëta
táhli  krajem,  nëkdy  pod  prapory cizáckých vojevûdcû, jindy v hlouçcích; çasto jich
bylo  více neù obyçejných lidí, protoùe málo lidí pêeçkalo pêedeîlé hrûzy morové rány.
Nëkterým  vojákûm  bylo  moùné porozumët, jiným ne, ale vîichni stejnë krutë loupili a
vraùdili.   Lidé  se  pêed nimi skrývali kde mohli, vëtîinou v lesích.  Také do mësta,
kde  vdova Dragica ùila, vtrhli cizí vojáci.  Vylidnëné mësto se jim vûbec nepostavilo
na  odpor,  ale  nedalo  jim  ani  oçekávanou  koêist.   Hladoví lancknechti ze vzteku
zavraùdili,  na  koho  pêiîli.  Dragici se sice podaêilo uniknout, ale vîechny dëti jí
zabili - a zûstala sama.

  Musela  zaçínat  znova.  Mësto se dlouho nemohlo vzpamatovat z onëch váleçných hrûz,
ale vzpamatovalo se pêece.  Dragica vykopala ukryté peníze, dala opravit vypálený dûm,
poêídila  si nové zboùí a opët zaçala obchodovat.  Tentokrát se jí uù daêilo.  Antonio
ji nauçil, jak si má poçínat a tak byl její obchod brzy proslulý îiroko daleko.

  Dlouho  pak  ùila  sama, snad po celý lidský vëk.  Nëkterým lidem se vîak nedokázala
zavdëçit.   Podivovali  se  nad  tím,  ùe  je stále stejnë mladá.  Nëkteêí jí to pouze
závidëli,  jiní  ji  otevêenë  nenávidëli.   Pêed  tëmi druhými se musela mít stále na
pozoru.   Nikdy  si  nebyla  jistá,  kdo  z  jejich zákazníkû çi sousedû ji obùaluje z
çarodëjnictví.   Na vlastní oçi vidëla nëkolik hoêících hranic a netouùila ocitnout se
na nëkteré z dalîích.

  Obchod ji çasem pêivedl do sídelního královského mësta.  Bylo tam mnohem ruînëji neù
v  malém  mësteçku.   Líbilo se jí zejména to, ùe se mëîïané navzájem pêíliî neznali a
proto  se jeden o druhého nestarali.  Koupila si dûm na svahu nad êekou a pêestëhovala
se.   Mëla výborný nápad.  Vùdycky po dvaceti aù têiceti letech stêídala velké mësto s
malým.   Mezitím  obvykle  lidé zapomnëli ma její tváê a nedívali se na ni skrz prsty.
Nepouùívaný dûm výhodnë pronajímala a mëla tak dalîí uùitek.  Musela vîak správu svého
majetku  nëkomu  svëêovat  a  to  nebylo  jednoduché,  pêíleùitost pêece dëlá zlodëje.
Musela své zboùí obças navîtëvovat.  Pêi jedné takové návîtëvë ji starý îedivý çeledín
Janek  poznal.   Snad  se  mu  kdysi  líbila, jenomùe kdyù ji náhle pêed sebou spatêil
mladou  a  krásnou,  zaçal kêiçet o pomoc a svolávat ostatní çeleð.  Naîtëstí vëdëla o
tajných dveêích a rychle se mu ztratila s oçí, ale jeîtë dlouho si pak v îirokém okolí
lidé povídali o tajemné Bílé paní, která procházela zdí, ale nikomu neublíùila.

  Pak  ale  v  sídelním  mëstë poznala Chrudoîe.  Zalíbil se jí jako mladý, svalnatý a
velice zruçný kováê.  Zahoêel pro ni ùárem vëtîím neù jeho výheñ.  Vzala si ho za muùe
a  nelitovala.   Proùila  s  ním  desítky let a pêivedla na svët têi syny a dvë dcery.
Velice  se  vîak  o  në strachovala.  Pravidelnë navîtëvovala vîechny mîe a vroucnë se
modlila, ne za sebe, ale za své nejbliùîí.

  Její  vêelé  prosby  byly  vyslyîeny,  i  kdyù  ne docela.  Aspoñ ùe Chrudoîovy dëti
nezemêely  násilnou  smrtí,  jako  Antoniovy.   Její  îtëstí  mëlo bohuùel jednu vadu.
Chrudoî  pomalu stárnul, stárnuly i jejich dëti.  Chlapci po çase vypadali, jako kdyby
Dragica  byla  jejich  dcera  a ne matka.  Nemohla s nimi bydlet pohromadë, bylo by to
pêíliî  kêiklavé.   Kaùdému  synovi  proto zaêídila obchod v jiném, menîím mëstë.  Pro
spoustu práce za ní brzy pêestali dojíùdët - a snad tomu tak bylo lépe.

  Pravda,  neznali  co  je  to  nemoc a doùili se vysokého vëku, ale nakonec pêece jen
odeîli  tam, kam odcházejí lidé, kdyù proùijí vîe co jim bylo osudem dáno.  Zato dcera
Mária pêinesla rodiçûm veliký ùal.

  Ve  dvaceti  letech  se zklamala v lásce, ale místo aby se spoêádanë vdala, stala se
natruc  zrádnému  milému  povëtrnou  ùenou.   Stêídala muùe rychle po sobë, jako kdyby
vëdëla,  ùe  její osud bude krátký.  Téhoù roku velice rychle zestárla, dêíve neù její
bratêi,  dêíve  neù  sám  Chrudoî.   Pêedçasnë jí zeîedivëly vlasy, vypadaly zuby a na
sklonku léta zemêela.  Kdyù ji dávali do rakve, vypadala jako stoletá staêena.

  Dragica ji upêímnë oplakala.  Pochopila, ùe na Máriu asi dopadla prastará Massiorova
kletba a ùe trpëla nevinnë.

  Chrudoî  uù  mël  vlasy  bílé jako sníh a tváê plnou vrásek, zatímco jeho ùena stále
vypadala jako dëvçátko.  Nemohl více vládnout svým tëùkým kladivem a moùná právë proto
byl  stále  nevrlejîí.   Jednoho  veçera  to nevydrùel a udeêil na ni.  Jak to, ùe ona
jediná ze vîech lidí nestárne, nemëní se?

  Pêiznala  mu, jak se kdysi dávno potkala s Massiorem.  Jak ji zachránil pêed smeçkou
vlkû, na nëù ukázal svým podivným pokrouceným kêíùem, z nëhoù vyîlehly blesky a smeçka
leùela  mrtvá  na  snëhu.  Padla svému podivnému zachránci kolem nohou, dëkovala mu za
záchranu ùivota a slíbila mu, ùe s ním bude aù do nejdelîí smrti.

  »Nejsem z tohoto svëta,« zachmuêil se, »ale kdyù myslíî, ùe se mnou vydrùíî, dobrá.«

  Vzal  ji  do svého domu na vysoké skále a stala se tam jeho ùenou.  Byl na ni velice
hodný, ale neustále nad sebou cítila jeho straînou pêevahu.  On znal vîechno, ona nic.
Rozmlouval  podivnou  êeçí s obrovskými kovovými brouky, kteêí obças za ním pêicházeli
do jeho domu, vyvolával si modravé duchy lidí i zvíêat a dokonce i tajuplných knih, ve
kterých  si  pomalu  listoval  a  çetl  jejich  podivné  písmo, aniù by se jich dotkl.
Stokrát  jí  navrhoval,  ùe  ji vîemu nauçí, ale ona to za nic na svëtë nechtëla znát,
staçilo jí, ùe je s ním.

  Jenomùe  kdyù  uù to trvalo dlouho, pêestal se jí takový ùivot líbit.  Coù mûùe ùena
ùít  s  jedním  muùem  pêes  dvë stë let, aniù by se jí zoîklivil?  Jedné noci od nëho
definitivnë utekla - a nezdálo se jí, ùe by ji pronásledoval.

  »Aù mi budeî posedmé nevërná, zemêeî!«
  Sama  uù  nevëdëla,  jak  je  to  dávno, co jí to êekl...  Od té doby nespoçetnëkrát
spoçinula  v náruçí muùû, nejprve Antonia a teð i Chrudoîe - a ùila dál!  Kletbu za ni
nejspíî odnesla Mária, ale za to pêece nemohla Dragica, nýbrù Massior!

  Chrudoî vîak její zpovëð nepêijal.  Ani poznat ho najednou nemohla, rozkêiçel se, ùe
nëco  takového  není moùné, ona sama v tom musí mít prsty víc, neù je ochotna pêiznat.
Hrozil  jí,  sliboval  jí  plameny pekelné i plameny inkvizice, byl úplnë rudý zlostí,
kterou  nechápala.   Chytil  ji  dokonce pod krkem a zaçal ji îkrtit, aù se jí zatmëlo
pêed oçima a myslela si, ùe uhodila její poslední hodina.

  V  té chvíli se Chrudoî náhle roztêásl a bezvládnë klesl k zemi.  Utekla pêed ním na
opaçný  konec místnosti a tam se tiîe modlila, zatímco on chroptël.  Po chvíli umlkl a
ona mu chtëla nabídnout smíêení.  Vzala ho za ruku - poznala vîak, ùe je opët vdovou.

  Zûstala  s ní její nejmladîí dcera Ágnes.  Mëla ji nejradîi ze vîech svých dëtí.  Ta
jediná  vypadala  poêád  mladë, stejnë tak jako její matka.  Ùily spolu skoro çtyêicet
let  jako  dvë  sestry  - ale pak se Ágnes neodolatelnë zamilovala do mladého zlatníka
Filipa, pêes výstrahy své matky se za nëho provdala a byla s ním îïastná.  Odstëhovala
se k nëmu, ale s matkou se i nadále vídaly a stále k sobë lnuly.

  Její îtëstí vîak netrvalo dlouho - a opët vypukla vojna.  Hned na poçátku se Dragica
rozhodla,  ùe  vezme dceru zpátky k sobë.  Hlavní mësto bylo pêece jen bezpeçnëjîí neù
sousední  malá  mësteçka.   Vypravila se tam vîak pozdë.  Do mësta mezitím vtrhla cizí
vojska a zdivoçelí vojáci Filipa umuçili.  Chtëli po nëm peníze, které jim nemohl dát,
açkoliv  byl  zlatníkem.   Nedlouho  pêedtím totiù do domu vrazil jiný houfec a odnesl
vîechno, co za odnesení stálo.

  Kdyù  zmuçený  Filip  vydechl  naposledy  a ùoldnéêi peníze nedostali, obrátili svou
pozornost  k  Ágnes - byla pêíliî krásná.  Bránila se jim, ale proti celé tlupë nemëla
nadëji.

  Dragica  uù  z  dálky  vidëla dým hoêícího mësta.  Neodváùila se ani vjet do mësta a
teprve  naveçer  se  opatrnë  proplíùila do Ágnesina a Filipova domu.  A tam se teprve
zdësila.   Její  pêekrásná  Ágnes,  kterou  by  jeîtë  nedávno lidé povaùovali za její
sestru, leùela bezvládnë vedle svého mrtvého muùe na podlaze vyrabovaného domu, ale co
horîího, byla kost a kûùe a mëla - svrasklý obliçej staêeny.  Poznala matku a povëdëla
jí  co  se  stalo,  ale  byla  uù  hroznë  slabá  a  v noci jí zemêela jako dalîí obëï
Massiorovy kletby.

  Dragica  pohêbila  svou  nejmilejîí,  náhle zestárlou dceru, spolu s jejím mladiçkým
muùem.   Od té doby ji Ágnes çasto v divokých snech navîtëvovala, nëkdy v podobë mladé
dívenky, avîak mnohem çastëji jako pêíîerný, zestárlý pêízrak...

  Pêeùila vîak i tuto ránu.  Uù dêíve se nauçila mít své peníze zakopané po çástech na
mnoha  místech, aby pro ni objevení a vyloupení jedné skrýîe neznamenalo pêíliî velkou
ránu.   Jakmile  po  dlouhých  sedmi  letech války nastal mír, vykopala dalîí z nich a
pustila se znovu do obchodování.

  Mëla  pak  jeîtë  dalîí  muùe,  ale  ne  více  neù  dva  v témùe století.  Vùdy kdyù
doprovázela  na hêbitov dalîího, umiñovala si, ùe právë on bude tím posledním; nëjakou
dobu  pak vùdycky vydrùela ùít v osamëní, ale nikdy ne vëçnë.  Pokaùdé potkala nëkoho,
kdo  ji  okouzlil.   Moc  se jí líbili muùi s obrovskými svaly, takové milovala zvláîï
náruùivë.   Kdyù  si  pêece jenom nëkterého vyvolila, nikdo jí neodolal.  Muùi nemohli
zûstat  slepými  k  její vëçnë mladé kráse a ona si nevybírala ùádné pápërky.  Vîichni
byli  váùenými  mëîïany;  obchodník  Gerhard  to dokonce dotáhl na starostu mësta, byl
nejváùenëjîí  ze  vîech.   Jenùe  co  naplat,  i ti nejsilnëjîí neodvratnë stárli a po
nëkolika  desítkách  let  ùivota  se odebírali na místo vëçného odpoçinku, zatímco ona
ùila dál, poêád stejnë mladá.

  Dragica  si  nepêála dalîí dëti.  Neodvolatelnë jí umíraly a ona se toho dësila, ale
pêes  vîechnu  opatrnost  pêivádëla  na svët dalîí a dalîí.  Chlapci se od jiných lidí
neliîili.   Pokud nezemêeli násilnou smrtí, ùili zpravidla dlouho, ale nakonec umírali
jako  vîichni ostatní.  Na dcerách vîak ulpëla podivná kletba.  Zûstávaly dlouho mladé
a krásné - dokud ùily spoêádaným ùivotem.  Jakmile pêestaly dodrùovat svatý slib, daný
svým  muùûm,  velice  rychle,  mnohdy doslova pêes noc se zmënily v prastaré babizny a
zemêely.  Jejich matka odmítala muùe mnohem çastëji - ráda ùila jako osamëlá kráska.

  »Aù  mi  budeî  posedmé  nevërná, zemêeî!« proklel ji kdysi dávno Massior.  Çasem si
uvëdomila,  ùe  velká  çást  jeho kletby se vyplnila - jenomùe ne na ní, ale na jejích
dcerách.

  Její  poslední  muù  Jeroným  byl  uznávaným  biologem.   Sama  mu  dokonce pomáhala
dostudovat.  Bylo to krátce po dalîí hrozné válce, navíc byl sirotek a na studie nemël
prostêedky.   Líbil  se  jí  a  obdivovala ho pro jeho úùasné znalosti.  Sama se za ta
staletí  nauçila  sotva  çíst, psát a poçítat - umëla právë tolik, kolik potêebovala k
obchodu.  Vedle Jeronýma si sama pêipadala moudêejîí a dokonalejîí.

  Moudrost  ho  vîak  nezachránila  pêed  stáêím.   I on zpleîatël a záda se mu zaçala
ohýbat.   Jeho  svaly,  v  mládí  vytrénované, çasem ochably a z mladického ùáru v nëm
zbýval uù jen vlaùný odlesk.  Urçitë ji mël poêád stejnë rád - ale ona vëdëla, ùe brzy
pûjde za jeho rakví tam, kde dnes odpoçívaly vîechny její dosavadní lásky.

  »Jak to tenkrát êíkal ten chlap?« ptal se jí mnohokrát zamyîlenë.  »Êíkal, ùe není z
tohoto svëta?«

  »Ano!« odpovídala mu podráùdënë.  Po neblahé zkuîenosti s Chrudoîem si brala za muùe
pouze  ty,  kteêí  jí  pêed  svatbou slavnostnë pêísahali, ùe jí nikdy nebudou vyçítat
Massiora  a  jeho  kouzla,  jeù  ji udëlala vëçnë mladou.  Vëtîinou nic nechápali, jen
hloubavého  Jeronýma  Massior zajímal.  Vyptával se na nëho aù pêíliî çasto - to nemël
dëlat!   Bylo  to pro ni pêíjemné asi stejnë, jako îïourání do bolavého zubu.  Dragicu
zuby  bolely  málokdy  a  pokud  se  jí  nëkterý  zkazil,  nechala  si jej co nejdêíve
vytrhnout.   Vëdëla,  ùe  jí  brzy  naroste  jiný.  Právë tak se jí rychle a bez jizev
hojily rány.

  »Co êíkal o tëch osudových êetëzech, které kaùdý çlovëk nosí v sobë?  Poslyî - to by
pêece  mohly  být chromozómy!  Je nad slunce jasnëjîí, ùe s tebou nëco udëlal.  Îkoda,
ùe  si  to nepamatujeî a my nevíme, co to bylo.  Kdyby se nám podaêilo rozluîtit tohle
kódování,  objevili  bychom  nejspíî  tajemství  dlouhovëkosti a svët by se od základû
zmënil, rozumíî?«

  Nerozumëla  mu.   Zdálo  se jí, ùe Jeroným má cosi spoleçného s Massiorem - pouùíval
çasto a rád slova, která nechápala.  Dráùdilo ji to aù k vzteku.
  »Jak to mám vëdët?« odsekla mu pokaùdé.
  »Neêíkal, kdy se chce vrátit domû?«
  »Ne,  jen mi poêád opakoval, ùe jeîtë neví vîechno, co potêebuje vëdët.  Co mu jeîtë
chybëlo?   Vùdyï  vëdël  vîechno!   Doufám,  ùe se do toho svého jiného svëta uù dávno
vrátil!«
  »Nikdo nemûùe vëdët vîechno,« êekl Jeroným zamyîlenë.
  To ji dopálilo.  Co on o nëm má co soudit, stejnë mu ani po kotníky nesahá.  Massior
nebyl obyçejný çlovëk!
  »Sliboval,  ùe si më vezme s sebou, kdyù mu zûstanu vërná.  Nemûùe më tu prý nechat,
protoùe  my  lidé  neumíme  ùít  dlouho,  jako ùijí u nich...  Stejnë bych s ním nikdy
neîla.   Urçitë  më  lákal  do  pekla,  ðábel  jeden!  Proç nade mnou vyêkl tu kletbu?
Syçák!  Stejnë se mu nepovedla, nevërná jsem mu byla - ne jen sedmkrát, ale aspoñ sedm
tisíckrát!«
  »On to moùná myslel jinak,« prohlásil Jeroným tiîe.
  »Co ty o tom víî?« utrhla se na nëho.
  Nëkolikrát  si  vzal  do  injekçní  stêíkaçky pár kapek její krve a odnáîel si ji do
ústavu.   Nikdy  vîak  na  nic  nepêiîel.   Mluvil sice uçenë o oktalových zakonçeních
jakési  kyseliny,  kterou  má v krvi tak nëjak navíc, ale to zase bylo na její chápání
pêíliî sloùité.
  »V elektronovém mikroskopu to vypadá jako taková malá chobotnice,« êíkal se starostí
v  hlase.   »Má to osm koncû, sedm delîích, jeden kratîí.  Co to mûùe být?  Kdybych si
tak mohl popovídat s Massiorem!  To by byla debata!  Ani nevíî, co bych za to dal!«

  Pokêiùovala se nad takovým rouháním.  Ale ovîem, Jeroným by za takový rozhovor dal i
duîi a ti dva by si urçitë mëli o çem povídat.  Vûbec by jim nevadilo, ùe jim obyçejný
çlovëk jako Dragica nerozumí ani slovo.

  Ve  svých  výzkumech  pomalu  ale  jistë  zeîedivël,  tváê mu pokryly drobné vrásky.
Dragica  ho uù nemilovala.  Zaçala za ním chodit i do ústavu, ale ne kvûli nëmu a jeho
výzkumûm,  nýbrù  pro  jeho mladého asistenta Richarda.  Jeroným si nevëru zasluhoval.
Uù proto, ùe se çím dál víc podobal Massiorovi.

  Dneîní doba je pêíîerná, uvaùovala tesknë Dragica.  Dêíve byl svët mnohem jednoduîîí
a  hezçí,  i kdyù cesty nebyly tak pohodlné a vîude bylo plno nebezpeçí - baùiny, mor,
lapkové,  vlci  i  vlkodlaci, zlé kikimory, bësi, çarodëjníci a vodjani.  Dnes je svët
nepochopitelný.   Zmizeli  vlci, vlhvice i víly, çarodëjové se stáhli do svých doupat;
ale  dost  moùná  se  jen  pêizpûsobili  a nechali se najmout do tëch nových továren a
ústavû.   Ani  války  nejsou  co bývaly.  Ne ùe by se lidé nëjak zlepîili; zabíjejí se
právë  tak  krutë  a  nemilosrdnë  i dnes.  Jenùe dêíve bylo moùné vojákûm uniknout do
lesû.   Dnes  nejsou  lesy dost husté, není kam se schovat.  Pokroucený kêíù, jako mël
kdysi  Masssior, má dnes pomalu kaùdý voják.  Srîí z nich sice jiné blesky, víc ohnivé
neù  ledové,  ale  zabíjejí stejnë jistë.  Ke vîemu çasto padá na lidi smrt i zezhora,
ani si jí nevîimnou.  Lidé se nemodlí, nikdo se nebojí tajemných sil.

  Na  dneîní  dobë  se  jí  líbilo snad jen jediné - lidé se uù nedívají tak pêísnë na
vërnost jako za pêedchozích vëkû.  Ùít a co nejvíce si uùít, to je dneîní heslo.  Proç
vlastnë  ùila  aù  dosud  tak  odêíkanë?  Od útëku od Massiora nebyla ùádnému ze svých
dalîích  muùû  nevërná,  dnes  to  bylo  poprvé.   Kolik  ùe  to muùû vlastnë poznala?
Massiora  nepoçítá,  açkoliv byl její první.  Mnohem více milovala obchodníka Antonia,
potom  kováêe  Chrudoîe,  pak  kudrnatého Heêmana, hezounka Bogdana a nakonec váùeného
starostu  Gerharda.   Bylo  nesmírnë  pêíjemné  být  paní starostovou, vîechny ùeny ve
mësteçku  jí  uctivë  ustupovaly  s  cesty.   Îkoda,  ùe  Gerharda  odvlekli  kamsi do
koncentráku,  odkud  se uù nevrátil.  Sama mëla tenkrát êádnë nahnáno.  Tëùko by mohla
prokázat  nëjaký pitomý árijský pûvod, kdyù se pêece narodila bûhvíkde a navíc v îerém
dávnovëku.

  Kdyù  se  to  tak  vezme,  Jeronýma  mëla  ráda  jen krátce.  Ano, byl také váùený a
uznávaný,  nejenom  ve  mëstë, ale moùná i po celém svëtë.  To mu musela pêiznat - ale
svaly  jako  zápasník  nemël  ani  v mládí, natoù teð.  A bílé krysy byly pro nëho tak
zajímavé, ùe ani nevidël, jak se proti nëmu Dragica s jeho asistentem domlouvají.

  Budiù,  Richard Jeronýma docela dobêe nahradí.  Je to sice také muù vëdy, ale mnohem
víc  pozornosti  vënuje  krásné mladé ùenë svého îéfa, neù nëjakým pitomým pokusûm, ze
kterých mu stejnë nekouká nic neù trocha slávy - mezi stejnými blázny.

  Jeroným  odcestoval na vëdecké symposium a Richard vëtêil pêíleùitost.  Veçer pêiîel
na  návîtëvu a zûstal pak u Dragicy pêes noc.  Mëli pêed sebou týden klidu, týden, kdy
je  nikdo  nebude  ruîit.   Ale  i kdyby tu Jeroným byl, ptát se ho nebudu, beztoho je
tenhle  dûm  mûj,  êekla  si  Dragica  vzdornë.   Dnes  uù ùeny sñatkem nepêicházejí o
svobodu,  mohou  si nadále ùít jak se jim zachce - a muùi?  Ti jim nemají do niçeho co
mluvit.   Dávno  minuly  doby,  kdy jim byly ùeny podêízeny.  Ostatnë ani Richard není
jediný  muù  na  tomto  svëtë,  kaùdý  se za Dragicou rád otoçí a ona si mûùe kdykoliv
vybrat.  Proç ne?

  Zatím  jí vîak Richard staçil.  Stál teð u okna a kochal se nádherným pohledem.  Dûm
byl  postaven  na  kopci  a na mësto byl odtud pêekrásný výhled, zejména na historický
stêed, mnohem pestêejîí a barevnëjîí, neù jak vypadal pêed vëky.

  »A víî, co êíkal ten tvûj páprda?« zasmál se.  »Nezlobíî se, ùe mu tak êíkám, við?«
  »Nezajímá  më  ani  co  êíkal  on, ani jak mu êíkáî ty,« êekla Dragica s povzdechem.
»Dala bych si radîi víno, mám hroznou ùízeñ, jsem vyschlá jako troud.«

  »Kdybys  ho  jen  slyîela,  co  vymyslel za nesmysly!  Tvrdil, ùe máî v sobë nëjakou
biologickou  bombu.   Je  si  tím naprosto jistý, pitomec!  On je prý posledním muùem,
který  má  îanci  u tebe nëco zjistit.  On - a poslední?  Já myslel, ùe se snad smíchy
umlátím.   Náfuka  -  co  si  o  sobë myslí?  Straîí mu na vëùi, nejspíî u nëho zaçíná
senilita...  Kdo to kdy slyîel?  Rozbuîka s genovým poçítadlem - do osmi!«

  Zachvëla se - ale najeùila se.
  »Mluvíî  nesrozumitelnë jako on.  Ale aï si Jeroným êíká co chce, neposmívej se jeho
vëdë.   S  Massiorem  by  se  asi mëêit nemohl, ale i tak se od nëho budeî muset jeîtë
hodnë uçit.  A podej mi koneçnë to víno, je na stolku.«
  Poslechl  ji  bez  êeçí.  Vîichni ji vùdycky poslouchali bez odmlouvání.  Mëla proti
obyçejným  lidem  pêevahu  vëku, kterou kaùdý podvëdomë cítil.  Slyîela, jak nalévá do
dvou sklenic, pro ni i pro sebe.  Pak se otoçil, aby si s ní pêipil.
  »Proboha!« vykêikl.
  Obë  sklenice  krátce  po  sobë  dopadly  na  podlahu.   Cinkot stêepû, krûpëje vína
rozstêíknuté do vîech stran, Richardovy oçi vytêeîtëné dësem.
  »Co  to  dëláî?«  sykla  na  nëho nazlobenë.  »Neîiko!  Çervené víno se pêece îpatnë
pere!«
  Místo  odpovëdi  zavyl  hrûzou  a  vyrazil  ze  dveêí,  pranic nedbal na to, ùe není
obleçený.   Dragica  slyîela,  jak  kêiçí a zalyká se hrûzou, nejprve na chodbë, pak i
venku  na ulici.  Co je to s ním?  Blázen!  Taková ostuda!  Nadzvedla se a její oçi se
stoçily stranou.
  V  zrcadle  na  noçním  stolku  náhle  spatêila, co Richarda tak vydësilo - a ztuhla
hrûzou.
  Mëla ostatnë proç.
  »Ágnes - holçiçko moje!  Co tady dëláî?« vykêikla suchým, staùeným hrdlem.  Spatêila
naprosto  jasnë  a  zêetelnë  straîlivou svrasklou tváê své nejmilejîí dcery, ùlutou a
hrozivou.   Kost  a kûùe, îedivé vlasy, vycenëné bílé zuby témëê beze rtû.  Právë tato
tváê ji celá dlouhá léta straîila v dësných snech!  Proç ale pêiîla aù do její loùnice
- a navíc ve dne?  Proç?
  Pêízrak byl zticha, jen trochu pohyboval çelistmi.
  »Vraï se do hrobu!  Prosím të, nech më být!«
  Ani nevykêikla, staùeným hrdlem ze sebe vydala jen trochu silnëjîí sípání.  Náhle se
cítila  straînë  slabá,  jakoby  na ni dopadla tíha posledních staletí.  Vztáhla proti
pêízraku  ruce  jako  na obranu.  Slabostí se ale zapotácela a musela se opêít o noçní
stolek.  Pak najednou vytêeîtila oçi jeîtë víc.
  Ne!
  Tohle pêece - nejsou její ruce!
  V té chvíli pochopila, ùe domnëlý pêízrak v zrcadle není mrtvý - zatím.  Ta pêíîerná
staêena  je z masa a kostí, açkoli masa uù na ní mnoho nezbývá, sesychá se çím dál víc
a víc...
  Není to vîak Ágnes, její nejmilejîí dcera.
  Nepêiîla za ní.
  Jak by také mohla, vùdyï ta se pêece rozpadla na prach uù pêed staletími...


                                        - SW -