@{d FFDEF3}  Od  minulého  vydání  ACS  se  událo mnoho vëcí.  Vîe zaçalo výstavou World of Amiga
(WOA), konanou v Londýnë ve dnech 15. aù 17. kvëtna 1998.

  Týden   pêed  výstavou  se  poêádala  IRC  konference,  na  které  pracovníci  Amiga
Inc. navnadili  komunitu  velice  povzbudivými  výroky,  které  vîak s poukazem na WOA
nebyly  konkrétní.   Hlavní oznámení se týkalo schválení detailních plánû vývoje Amigy
dvanácti  prezidenty  Gateway 2000.  Jeff Schindler si koneçnë mohl oddechnout - plány
vývoje  mu  totiù  management  Gateway  vrátil  k pêepracování celkem 15x (!), coù byl
hlavní   dûvod  témëê  roçního  zdrùení.   Schválení  plánû  do  roku  2003, pêidëlení
potêebných  finançních  prostêedkû  a zakoupení  nové budovy vîichni zamëstnanci Amiga
Inc. poêádnë  oslavili  ohñostrojem v domë Jeffa Schindlera.  Vîichni byli napjatí, co
bude  ohláîeno  za  týden  na  WOA  -  Joe  Torre, îéf HW vývoje, totiù naznaçil novou
hardwarovou architekturu, která zadupe do zemë Pentium II s 3DFX...

  15. kvëtna ohlásila Amiga Inc. na WOA tolik oçekávanou bombu.  Nejprve hovoêil Petro
Tyschtschenko.   Sumarizoval vîe, co se Amiga International povedlo minulý rok, zmínil
se  o  výstavách,  webové  stránce <www.amiga.de>, nových licencích, velkých zakázkách
v Indii  a o pokraçujícím  prodeji Amig.  Jako druhý vystoupil Jeff Schindler (general
manager  Amiga Inc.), který nejprve pêedstavil nové zamëstnance Amiga Inc.  Jmenovitë:
Marilyn  Flint,  Kelly  Newby,  Joe  Torre,  Darreck  Lisle,  Fleecy Moss, Bill McEwen
a Dr.Allan  Havemose  (Dr.Havemose  je  bývalý  zamëstnanec Commodore, kde êídil vývoj
AmigaOS  2.1  aù  3.1,  u  nové  spoleçnosti  bude  v této práci pokraçovat).  Tiskové
konference  se  také  zúçastnil viceprezident Gateway Jim Collas a îéf vývojové divize
Steve  Johns.   Následnë  bylo ohláîeno zahájení provozu oficiálních WWW stránek firmy
Amiga  Inc. na  adrese  <www.amigainc.com>,  po  menîích  prûtazích  se  také podaêilo
odkoupit domény <www.amiga.com> a <www.amiga.net>.

  Hned  na  úvod  svého projevu se Jeff Schindler omluvil, ùe není moùné uvést vîechny
detaily  nového  plánu,  který  byl  pêed nedávnem schválen, protoùe nëkteré informace
poêád podléhají utajení a budou proto zveêejnëny aù v následujících mësících.  Nejprve
objasnil,  ùe  první klíçovou otázkou Amigy je, jakým zpûsobem se opët dostat do çela.
Druhou  klíçovou  otázkou je, co vlastnë definuje Amigu.  Amiga Inc. soudí, ùe to není
specifická  technologie,  ale  vize - souhra dokonalé technologie, svobody, entuziasmu
a komunity.   Cíle  jsou  jasné: jednoduchost,  nízká  cena,  vysoký  výkon,  otevêená
architektura a pochopitelnë zábava.

  Trh,  pro  který  je  Amiga  urçena  definoval jako "digitálnë konvergentní", coù je
spojení  Internetu,  zábavy a klasických poçítaçû.  Nové Amigy a nový AmigaOS mají být
urçeny   jako   herní  stroje  s  podporou  Internetu  a DVD,  set-top-boxy,  poçítaçe
v klávesnici  s cenou  pod 500$, poçítaçe v TV do loùnic çi kuchyní @{c FFAED9}[...a do ledniçek,
mikrovlnek  i vibrátorkû... pozn. Schizzy;  fakt  to  tam  takhle  ten  pták Schindler
êekl... prostë 'multimediální' kecy... pozn.ShAmaN]@{c}  a pochopitelnë téù jako konvençní
tower,  desktop  a  laptop.   Aby  tohle vîe bylo moùné je nutné, aby AmigaOS bëùel na
levném a rychlém hardware.  Amiga Inc. objevila díky konexím Gateway "superçip", který
nabídne  neuvëêitelnou  rychlost  za  velice  nízkou cenu.  Vývoj tohoto çipu je zatím
utajován   (Gateway   i   Amiga  Inc. musely  podepsat  NDA  -  smlouvu  o utajovaných
skuteçnostech) a má být k dispozici aù v roce 1999.  Jediné co zatím mohou êíct je, ùe
první  pêedbëùná  verze  çipu  je  5-10x  výkonnëjîí  neù  souçasné  nejvýkonnëjîí  PC
s procesorem Pentium II.  Dalîí uvedené parametry jsou:  fillrate 400 mil. 3D pixlû za
sekundu  (v  true-coloru,  s libovolným 3D efektem), souçasné dekódování aù çtyê MPEG2
animací, AC-3 audio.  Samozêejmë, ùe hardware není vîechno, operaçní systém AmigaOS se
také  dramaticky  zmëní,  bude  obsahovat  kompletnë  nové jádro  a modernizované  API
(rozhraní knihoven).

  Dalîí  informace  se  týkala Carla Sassenratha, architekta AmigaOS, který jako jeden
z mála  vyvolených  vidël  demo  "superçipu".   Carl  doslova uvedl:  "Nikdy bych tomu
nevëêil,  kdybych  to  nevidël  na  vlastní oçi.  Taková technologie se pêesnë shoduje
s filozofií  Amigy.   Taková  technologie,  která  za  low-end ceny poskytuje high-end
výkon.   Bude legrace opët vidët, jak Amiga vîem vytêe zrak.  REBOL Technologies hodlá
bezvýhradnë podporovat nový AmigaOS."

  Teð  vîak  pêijde  nutné  a  kontroverzní zlo.  Je velice dlouhá, pêedlouhá cesta od
Amigy  z  roku  1992/93  k tomuto novému "superçipu", který zahrne grafiku, 3D, video,
zvuk  a  Internet do jednoho celku a tento skok si vyùádá 18 mësícû tvrdé práce.  Plán
je  rozdëlen  na  dvë çásti.  Souçasná technologie (AA çipset, OS 3.x, CPU 680x0) byla
nazvána  jako  "Amiga  Classic".   První  krok  k nové  architektuêe proto bude "Amiga
Bridge",  která  se  bude  skládat  z obyçejného x86 PC, na kterém pobëùí AmigaOS 4.0,
pêípadnë  s volitelnou "Amiga Classic" bridge kartou, coù má být PCI karta 'InsideOut'
s  AA+ çipsetem a 68060 od anglické firmy Access Innovations (dêíve Index Information,
známý  výrobce motherboardu BoXeR), která zajistí 100% kompatibilitu.  Toto bude pouze
platforma   pro   vývojáêe,   ne  pro  normální  uùivatele!   Obrázek  "Amiga  Bridge"
vývojáêského  systému je @{$ DevSys.png}ZDE@{$}.  Zvaùuje se, jestli se vûbec OS 4.0 bude volnë prodávat.
Hlavním dûvodem pro zvolení PC jako vývojové platformy je, ùe pro x86 jiù teð existuje
SW  emulace  onoho  záhadného  "superçipu".   Amiga Inc. se tak bude moci s pêedstihem
pêipravit  na druhý krok nazvaný "Digital Convergence", kterým bude AmigaOS 5.0, který
pobëùí  na  úplnë  novém  hardware  a  nebude jiù mít s Intelem nic spoleçného.  Avîak
i tento nový systém bude podporovat PCI, FireWire a dalîí standardy.

  Kompatibilitu  obou  krokû  s  "Amiga  Classic" má zajistit integrovaný 68K emulátor
(zêejmë  jen  pro  çistë systémové aplikace), pêípadnë UAE (který by na novém çipu mël
bëùet  obstojnëji  neù  na  dneîních  PC) nebo pro 100% kompatibilitu hardwarová karta
InsideOut,  spoleçnë  se  Siamese  System).   První  krok  (OS  4.0) se plánuje jiù na
listopad  1998 (výstava Computer '98 v Kolínë nad Rýnem), druhý krok (OS 5.0) na konec
roku  1999.   Vývojáêský  program  zaçne  fungovat  od  êíjna  1998 a umoùní vývojáêûm
pêepracovat jejich souçasné aplikace pro AmigaOS 4/5.

  Amiga  Inc. bohuùel  upustila  od projektu AmigaOS 3.5, pêedevîím z çasových dûvodû.
Také  jádro  AmigaOS  'EXEC' se po poradë s Carlem Sassenrathem nebude pêedëlávat, ale
licencuje  se  jádro têetí firmy.  Zatím není rozhodnuto které, ale údajnë má mít nové
jádro  podobnou  filozofii  jako  'EXEC'.   Zvaùuje  se  Mach3,  BeOS,  Linux, JavaOS.
Samozêejmostí  AmigaOS  4/5  bude  ochrana  pamëti,  resource  tracking,  podpora více
procesorû,  nezávislost  na  hardware  a procesoru,  nové GUI, plná podpora Internetu,
Javy,  OpenGL.   Toto  vîe by do souçasného AmigaOS îlo zakomponovat jen bez zachování
binární  kompatibility  a  navíc  by  to stálo mnoho çasu.  Dobré vlastnosti AmigaOS 3
budou  zachovány - datatypy, ARexx, lokalizace (proslýchá se, ùe standardním kódováním
bude 16-bitové UNICODE), koncepce souborových systémû, Workbench, systém obrazovek...

  Bohuùel  nepadlo  ani  slovo o PowerPC.  Na pêímou otázku evidentnë nervózního Wolfa
Dietricha  (îéf  phase  5) bylo zodpovëzeno, ùe situace kolem PowerPC se vyjasní bëhem
mësíce,  nicménë  je  jasné,  ùe  s  PowerPC  se  nepoçítá.  Fakt, ùe se vûbec nemluví
o ùádném  CPU (kromë x86 u vývojového stupnë, coù není ùádná tragédie - AmigaOS 1.0 se
také  vyvíjel  na  pracovních  stanicích  firmy  SUN,  protoùe  Amiga 1000 tehdy jeîtë
neexistovala)  nahrává  myîlence,  ùe "superçip" bude pracovat i jako CPU.  128-bitový
MediaProcesor firmy MicroUnity Systems je pêíkladem takového çipu.  MicroUnity to vîak
nebude,  protoùe  o "superçipu"  se  údajnë  zatím  nikde  nepsalo.   Objevily se çiré
spekulace  o vzkêísení  projektu  Hombre,  který  dostal  u  Commodore  pêednost  pêed
projektem   AAA   çipsetu.    Spekulovalo  se  také  o pouùití  PowerPC  G4  procesorû
s technologií  AltiVec,  coù  je zdrcující odpovëð Motoroly na ubohou technologii MMX.
Na  vîechny  pêímé  dotazy  ohlednë CPU zástupci Amiga Inc. neodpovídají s poukazem na
NDA,  nicménë  dá  se  pêedpokládat, ùe bude moùno pouùít i externí procesory, zejména
v high-end konfiguracích.

  Zmatek,  který na WOA mezi pêítomnými zástupci komunity, vývojáêi a výrobci hardware
zpûsobil plán Amiga Inc., zejména ignorování uùivatelû stávajícího hardware zaloùeného
na  680x0/PowerPC,  ohláîení  AmigaOS 4.0 pro x86 a pêedevîím rána pod pás prohláîením
z ledna  tohoto  roku na WWW stránce Amiga International o tom, ùe "budoucí Amiga bude
68K  a  PPC  kombo" (viz první çíslo ACS).  Amiga Inc. se hájí tím, ùe "Amiga Classic"
pojede vlastní cestou smërem k PPC a zaçátkem roku 2000 vîichni pêejdou na OS 5.0, coù
ovîem  znamená  i  koupi kompletnë nového hardware.  Phase 5 i Haage & Partner dokonce
dotçenë  opustili  konferenci a v novë vzniklé situaci odloùili své nesmiêitelné spory
(PowerUP x WarpUP) a dohodli se na vzájemné spolupráci a sjednocení dalîího vývoje pro
PowerPC  Amigu.   V této  dobë je Amiga Inc. v denním kontaktu s phase 5 a H&P, aby se
i jejich êeîení mohlo nëjakým zpûsobem uplatnit v budoucnosti - ostatnë, vùdyï AmigaOS
4.0 má být pêenositelný...


  Co  êíci  závërem?   Ùe  budeme opët çekat - a to hodnë dlouho.  Tentokrát ale stojí
çekání  za  to.   Dr.Havemose  pêesvëdçuje komunitu, ùe souçasná Amiga by se sice dala
poêád  zdokonalovat,  ale  jeho  úkolem je dostat Amigu opët na îpiçku, coù není moùné
pouhou  aktualizací souçasné technologie.  A jako perliçku pêislíbil, ùe se do systému
vrátí starý dobrý "Guru Meditation", namísto neosobního "Software Failure" :-).

  Zakonçeme  tento  çlánek  slovy  Carla  Sassenratha:   "Vidël jsem jen 'první demo',
stejnë  jako  plány architektury.  Vypadá to jako perfektní následník pûvodní koncepce
Amigy,  zahrnující  veîkerý  pokrok uplynulých 15ti let.  Bohuùel vîe je velice tajné.
Chtël  bych vám êíct více, ale jsem rovnëù vázán mlçenlivostí.  Jsem si naprosto jist,
ùe  Amigisté  tuto  zmënu  pêijmou  a zamilují  si  ji.  Chce to jen pêekonat souçasné
období."
                                   @{c FFAED9}Ve  struçnosti:@{c}
     "AInc oficiálnë pohêbila 68K Amigu a uvolnila toto pole zcela têetím firmám.
         Mezitím bude vyvíjet cosi co by mëlo splñovat 'pûvodní odkaz Amigy'.
                        Jestli se jim to podaêí je otázka..."

                                      - @{c FFAED9}ShAmaN@{c} -

PS: Pokud se vám zdá tento çlánek pêíliî smíêlivý, tak @{l WOA-deprese}ZDE@{l} si mûùete pêeçíst @{c FFAED9}silnë@{c}
    @{c FFAED9}pesimistickou@{c}  verzi,  kterou  jsem  napsal, neù se nëkteré vëci vyjasnily.