@{d ECEAEE}                   @{c FFEED4}ZÁKON ze dne 12. prosince 1991 o civilní sluùbë@{c}
                   @{c FFEED4}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Federální  shromáùdëní  Çeské  a Slovenské Federativní Republiky se usneslo na tomto
zákonë:
                                         § 1
                                  Úvodní ustanovení

(1)  Civilní  sluùbou  je  sluùba, kterou je obçan podléhající sluùební povinnosti [1]
povinen  podle  tohoto  zákona  vykonat,  jestliùe  z dûvodû svëdomí nebo náboùenského
vyznání  [2]  odmítá  vykonávat  vojenskou  základní  (náhradní)  sluùbu nebo vojenská
cviçení.  [3]

(2) Obçan vykonává civilní sluùbu formou pomocných çinností v organizacích státu, obcí
a  u  nevýdëleçných  nestátních  právnických  osob (dále jen "organizace"), zejména ve
zdravotnictví,  v  sociálních  sluùbách, çi ochranë ùivotního prostêedí, pêi likvidaci
následkû ùivelních pohrom a v jiných obecnë prospëîných çinnostech.

(3)  Civilní  sluùba  pro  odvedence  [4])  je  o polovinu delîí neù vojenská základní
(náhradní)  sluùba  [5] a pro vojáky v záloze o polovinu delîí neù nevykonaná vojenská
cviçení.  [6]

(4)  Vláda  Çeské  a Slovenské Federativní Republiky mûùe délku civilní sluùby zkrátit
naêízením.

(5)  Výkonem  civilní sluùby nesmëjí obçanu, který ji vykonává, vzniknout neodûvodnëné
výhody  proti  tëm obçanûm, kteêí vykonávají vojenskou základní (náhradní) sluùbu nebo
vojenská cviçení.

                                      ÇÁST PRVNÍ

                                         § 2
                      Postup pêi odepêení výkonu vojenské sluùby

(1)  Prohláîení  o odepêení výkonu vojenské základní (náhradní) sluùby nebo vojenských
cviçení  (dále  jen "prohláîení") z dûvodû uvedených v § 1 odst.  1 mûùe písemnë podat
jen:

a) odvedenec nejpozdëji do 30 dnû od ukonçení odvodního êízení [7]

b)  odvedenec,  jemuù byl povolen odklad vojenské základní sluùby, nejpozdëji do 5 dnû
po skonçení dûvodu, pro který mu byl odklad povolen,

c)  voják  na trvalé dovolené nejpozdëji do 5 dnû po skonçení dûvodu, pro který byl na
trvalou dovolenou propuîtën,

d) voják v záloze) v dobë do 31. ledna kalendáêního roku.

(2) K prohláîením podaným po lhûtách se nepêihlíùí.

(3)  V  prohláîení musí být uvedeny dûvody a skuteçnosti, jimiù chce obçan své tvrzení
doloùit.

(4)  Prohláîení  podává obçan okresní nebo jí na roveñ postavené vojenské správë podle
místa svého trvalého pobytu (dále jen "pêísluîná vojenská správa").

(5)  Splñuje-li  prohláîení  náleùitosti  uvedené  v  odstavcích  1  a  3, postoupí je
pêísluîná vojenská správa do 5 dnu od doruçení úêadu stanovenému naêízením vlády Çeské
republiky nebo vlády Slovenské republiky (dále jen "pêísluînýúêad").

(6)  Obçan  mûùe  prohláîení  aù do dne doruçení povolávacího pêíkazu k výkonu civilní
sluùby  odvolat,  a  to  písemným podáním pêísluîné vojenské správë.  Odvolání podléhá
souhlasu pêísluîné vojenské správy.  Odvolat prohláîení lze pouze jednou.

(7)  Pêísluîná  vojenská  správa vyrozumí do 30 dnû o rozhodnutí o odvolání prohláîení
obçana  a  pêísluîný  úêad.  Proti rozhodnutí pêísluîné vojenské správy není pêípustné
odvolání.

(8)  Pêísluîný  úêad  vyrozumí  o  dni  nástupu  obçana  do  civilní sluùby pêísluînou
vojenskou správu.

(9)  Pêísluîná  vojenská  správa  propustí obçana, z vojska [9] ke dni jeho nástupu do
civilní sluùby a zaîle o tom do 10 dnû písemné vyrozumëní obçanu a pêísluînému úêadu.



                                      ÇÁST DRUHÁ
                     Povolání, nastoupení a výkon civilní sluùby


                                         § 3
                              Povolání do civilní sluùby

(1)  Obçané,  kteêí  jsou  povinni  vykonat  civilní  sluùbu, mohou být do této sluùby
povolání  nejdêíve  po  dovrîení  18 let vëku.  Povinnost vykonat civilní sluùbu místo
vojenské základní (náhradní) sluùby trvá do 31.  prosince roku, ve kterém obçan dovrîí
38  let  vëku;  povinnost  vykonat civilní sluùbu místo vojenských cviçení trvá do 31.
prosince roku, ve kterém obçan dovrîí 60 let vëku.

(2)  Obçané, kteêí mají vykonat civilní sluùbu, jsou povinni uposlechnout povolávacího
pêíkazu,  dostavit se v urçeném termínu na stanovené místo v urçené organizaci a plnit
êádnë úkoly s výkonem této sluùby spojené.

(3)  Povolávací  pêíkaz  k  nastoupení  civilní  sluùby  vydává  pêísluîný  úêad, a to
zpravidla  do  2 let od podání prohláîení.  Proti, povolávacímu pêíkazu není pêípustné
odvolání.

(4)  Povinnost  obçana  nastoupit  a  vykonávat  civilní sluùbu v pêísluîné organizaci
vzniká  dnem,  kterým  pêísluîný  úêad  pêidëlil  povolávacím pêíkazem obçana k výkonu
sluùby  v  této  organizaci,  a  konçí  dnem  uvedeným  v rozhodnutí pêísluîného úêadu
o ukonçení tohoto pêidëlení.

(5)   Dnem  nástupu  obçana  k  výkonu  civilní  sluùby  zaçíná  obçanu  bëùet  období
nepêetrùitého trvání této sluùby, pokud nedojde k jejímu pêeruîení podle § 4.

(6) Obçanu pêísluîí náhrada jízdného pêi nástupu k výkonu civilní sluùby a pêi návratu
z ní.  Náhradu poskytuje organizace, ve které bude nebo byla tato sluùba vykonávána.


                                         § 4
          Odklad,  pêeruîení,  zproîtëní  a  prominutí výkonu civilní sluùby
                            a pêevedení do jiné organizace

(1)  Obçanûm lze na jejich ùádost z dûvodû zdravotních, rodinných, sociálních a jiných
zvláîtního zêetele hodných povolit odklad nebo pêeruîení výkonu civilní sluùby.

(2)  Pêísluîný  úêad  mûùe  na  ùádost  organizace  z dûvodû zêetele hodných nástup do
civilní  sluùby odloùit, její výkon pêeruîit, pêípadnë pêevést obçana k výkonu civilní
sluùby do jiné organizace.

(3)  Výkon civilní sluùby se odloùí, pêípadnë pêeruîí po dobu trvání vazby nebo výkonu
trestu odnëtí svobody.

(4)  Pêísluîný úêad povoluje odklad nebo pêeruîení výkonu civilní sluùby tak, aby její
výkon  obçan  nastoupil  nejpozdëji  v  roce,  v  nëmù  dovrîí 25 let vëku, a jde-li o
studující vysokých îkol, po ukonçení studia, nejpozdëji vîak do roku, v nëmù dovrîí 30
let vëku, pokud povinnost k jejímu výkonu nevznikla pozdëji.

(5)  Pêísluîný  úêad  zprostí  obçana  civilní sluùby, pokud se stal trvale neschopným
k jejímu výkonu ze zdravotních dûvodû.

(6)  Obçanûm,  kteêí  bez  vlastní  viny do 31.  prosince roku, v nëmù dovrîili 30 let
vëku,  nenastoupili  civilní  sluùbu nahrazující vojenskou základní (náhradní) sluùbu,
mûùe pêísluîný úêad vykonání civilní sluùby prominout.

(7)  Poslancûm zákonodárných sborû se výkon civilní sluùby odloùí, pêípadnë pêeruîí po
dobu, po kterou jsou poslanci zákonodárných sborû.

(8)  U  funkcionáêû politických stran a politických hnutí a u kandidátû na poslance do
zákonodárných  sborû se nástup do civilní sluùby odloùí, pêípadnë se výkon této sluùby
pêeruîí po dobu volební kampanë aù do skonçení voleb.

(9)  Odborovým  funkcionáêûm se výkon civilní sluùby odloùí po dobu trvání stávky nebo
stávkové pohotovosti.

(10) Obçané povinní vykonat civilní sluùbu, kteêí mají trvalé bydliîtë v cizinë, se po
dobu  pobytu  v  cizinë  k  výkonu  civilní sluùby nepovolávají.  Jsou vîak povinni ji
vykonat po návratu z ciziny.


                                         § 5
                 Práva a povinnosti obçana pêi výkonu civilní sluùby

(1)  Výkon  práv  a  svobod obçanû vykonávajících civilní sluùbu, zaruçených, Listinou
základních  práv  a  svobod,  [2]  mûùe  být  omezen zákonem jen v pêípadech v Listinë
základních práv a svobod uvedených.

(2)  Obçan  je  povinen  podle pokynû organizace osobnë vykonávat v organizaci vîechny
çinnosti  v  souladu  s  tímto  zákonem, pokud pro nëj nejsou nevhodné vzhledem k jeho
zdravotnímu stavu a fyzickým schopnostem.

(3)  Obçan  mûùe opustit obec, kde vykonává civilní sluùbu, jen se souhlasem vedoucího
organizace nebo jeho statutárního zástupce.

(4)  Obçan vykonávající civilní sluùbu nesmí být výdëleçnë çinný ani být çlenem orgánû
spoleçností vykonávajících podnikatelskou çinnost.

(5)  Na  povinnosti obçana vyplývající z výkonu çinnosti podle odstavce 2 se pêimëêenë
vztahují ustanovení zákoníku práce o základních povinnostech pracovníkû.  [10]


                                         § 6
            Následky poruîení povinností obçana pêi výkonu civilní sluùby

(1)  Pêi závaùném nebo opëtovném poruîení povinností vyplývajících pro obçana z výkonu
civilní  sluùby  mûùe  vedoucí  organizace navrhnout pêísluînému úêadu, aby prodlouùil
dobu trvání civilní sluùby.  Pêísluîný úêad mûùe dobu trvání civilní sluùby prodlouùit
i opakovanë, vùdy nejvýîe o 14 dnû.

(2)  V  pêípadë  zavinëné  nepêítomnosti  obçana  pêi  výkonu civilní sluùby prodlouùí
pêísluîný úêad dobu trvání civilní sluùby o takto zameîkanou dobu.

(3) Proti rozhodnutí úêad podle odstavcû 1 a 2 se mûùe obçan odvolat.

(4)  Odvolací úêad mûùe na ùádost obçana prominout povinnost vykonat prodlouùenou dobu
trvání civilní sluùby, o níù bylo rozhodnuto podle odstavcû 1 a 2.

(5)  Ustanovením  pêedchozích  odstavcû není dotçena odpovëdnost za trestné çiny podle
jiných právních pêedpisû.  [ll]

                                         § 7
                                Povinnosti organizace

(1)  Organizace,  v  níù  se  vykonává civilní sluùba, je povinna zajistit obçanu tuto
sluùbu  konajícímu  bezplatné ubytování, poskytnout mu bezplatnë pracovní odëv, stravu
nejménë  têikrát dennë v hodnotë stravovací normy vojáka v základní sluùbë a sluùné ve
výîi  odpovídající  sluùnému vojína v základní sluùbë.  Organizace poskytne obçanu téù
pêimëêený pêíspëvek na oîacení.

(2)  Odmítne-li  obçan vykonávající civilní sluùbu vyhovující bezplatné ubytování nebo
stravování, jeù mu organizace nabídne, nemá nárok na náhradu.

(3)  Pokud  organizace  nemûùe  zajistit  bezplatné  ubytování  nebo stravování, hradí
obçanu,  který  u  ní  vykonává  civilní  sluùbu,  skuteçné náklady vynaloùené na jeho
pêimëêené [12] ubytování nebo stravování anebo mu poskytne stanovenou pauîální çástku.

(4)  Vyuùije-li obçan moùnosti ubytovat se v bytë u osoby blízké, nemá nárok na úhradu
nákladû za ubytování.

(5)  Pokud  pracovníku  organizace  pêi  výkonu  práce  náleùí podle mzdových pêedpisû
pêíplatky.   Za  práci ve ztíùených podmínkách ;nebo ve zdravotnë îkodlivém prostêedí,
nebo  pokud  má pracovník z tohoto dûvodu nárok na dodatkovou dovolenou, je organizace
povinna  poskytnout  tyto  pêíplatky  nebo  dodatkovou  dovolenou za stejných podmínek
i obçanu vykonávajícímu civilní sluùbu ve stejných podmínkách.


                                         § 8
                      Doba výkonu çinnosti a sluùební pohotovost

(1) Vedoucí organizace mûùe naêídit obçanu sluùební pohotovost; pêitom musí být obçanu
zachována doba nepêetrùitého odpoçinku podle odstavce 2.

(2)  Doba  skuteçného  výkonu  çinnosti  a  doba  naêízené  sluùební pohotovosti tvoêí
sluùební smënu.  Obçan má nárok na nepêetrùitý odpoçinek mezi dvëma sluùebními smënami
v rozsahu nejménë 8 hodin a jednou týdnë na nepêetrùitý odpoçinek v rozsahu nejménë 24
hodin.

(3)  Skuteçný  výkon  çinnosti  v civilní sluùbë nesmí pêekroçit týdenní pracovní dobu
stanovenou  v  pracovnëprávních  pêedpisech  pro  obdobnou práci; do skuteçného výkonu
çinnosti se nezapoçítává doba sluùební pohotovosti.


                                         § 9
                              Êádná a zvláîtní dovolená

(1)  Êádná  dovolená  se  obçanûm  v  civilní sluùbë poskytuje v rozsahu odpovídajícím
dovolené   vojáka  v  základní  sluùbë.   Obçané  vykonávající  civilní  sluùbu  místo
vojenských cviçení [6] nemají v té dobë nárok na êádnou dovolenou.

(2) Nástup êádné dovolené urçuje vedoucí organizace.  [3]

(3)  Vedoucí  organizace  mûùe  obçanu  v civilní sluùbë poskytnout zvláîtní dovolenou
z dûvodû   a  v  rozsahu,  které  odpovídají  zvláîtní  dovolené  poskytované  vojákûm
v základní (náhradní) sluùbë.


                                      ÇÁST TÊETÍ
                      Ustanovení pêechodná, spoleçná a závëreçná

                                         § 10
                                 Pêechodná ustanovení

  Délka  civilní  sluùby  pro obçany, kteêí pêed úçinností tohoto zákona odmítli výkon
vojenské  çinné  sluùby podle § 2 odst.  1 zákona ç.  3/1990 Sb., o civilní sluùbë, je
pro  odvedence  [4] o polovinu delîí neù vojenská základní (náhradní) sluùba [5] a pro
vojáky v záloze o polovinu delîí neù nevykonaná vojenská cviçení.  [6]

                                         § 11

(1)  Ministr  obrany  Çeské  a Slovenské Federativní Republiky mûùe z vojska propustit
osoby,  které byly pêed úçinností zákona ç.  73/1990 Sb., o civilní sluùbë, pravomocnë
odsouzeny  za  odmítnutí  výkonu  vojenské  základní (náhradní) sluùby nebo vojenských
cviçení motivované dûvody svëdomí nebo náboùenského vyznání.

(2)  Pêísluîný  úêad  mûùe  vykonání  civilní sluùby prominout osobám, které byly pêed
úçinností  zákona ç.  73/1990 Sb., o civilní sluùbë; pravomocnë odsouzeny za odmítnutí
výkonu  vojenské  základní (náhradní) sluùby nebo vojenských cviçení motivované dûvody
svëdomí nebo náboùenského vyznání.


                           Ustanovení spoleçná a závëreçná

                                         § 12

  Za branné pohotovosti státu [4] obçané nemohou prohláîení podávat.

                                         § 13

  V  êízení  podle  tohoto  zákona  postupují  pêísluîné úêady podle obecných pêedpisû
správního êízení, [15] pokud tento zákon nestanoví jinak.

                                         § 14

(1)  Podrobnosti výkonu civilní sluùby stanoví vláda Çeské republiky a vláda Slovenské
republiky naêízením.

(2)  Odpovëdnost  obçana v civilní sluùbë za îkodu zpûsobenou organizaci a odpovëdnost
organizace  za  îkodu  zpûsobenou  obçanovi  v  civilní sluùbë upravují obecnë závazné
právní  pêedpisy ve stejném rozsahu, jako je upravena odpovëdnost za îkodu mezi vojáky
základní sluùby a vojenskou správou.

                                         § 15

  Zruîují se § 1 aù 11 a 16 aù 19 zákona ç.  7/1990 Sb., o civilní sluùbë.

                                         § 16

  Tento zákon nabývá úçinnosti dnem vyhláîení.


Havel v. r.
Dubçek v. r.
Çalfa v. r.


[1] § 20 odst.  1 zákona ç.  92/1949 Sb., branný zákon, ve znëní pozdëjîích pêedpisû.

[2]  Ústavní zákon ç.  23/1991 Sb., kterým se uvozuje Listina základních práv a svobod
jako ústavní zákon Federálního shromáùdëní Çeské a Slovenské Republiky.

[3] § 20 odst.  2 písm.  a), b), f) branného zákona.

[4] § 21 branného zákona

[5]  §  27  odst.   2  branného zákona, § 1 písm.  a) naêízení vlády Çeské a Slovenské
Federativní  Republiky  ç.   230/1990  Sb.,  kterým  se mëní a doplñuje naêízení vlády
Çeskoslovenské  socialistické  republiky ç.  17/1990 Sb., o zmënë doby trvání základní
vojenské sluùby.

[6] § 39 branného zákona.

[7] Oddíl I vládního naêízení ç.  21/1958 Sb., jímù se provádí branný zákon.

[8] § 38 vládního naêízení ç.  21/1958 Sb.

[9] § 22 odst.  1 písm.  e) branného zákona.

[10] § 73 zákoníku práce

[11] § 272a aù 272d zákona ç.  175/1990 Sb., kterým se mëní a doplñuje trestní zákon.

[12]  Náklady  na stravu nejménë 3x dennë v hodnotë stravovací normy vojáka v základní
sluùbë, totéù se týká nákladû na ubytování.

[13] § 108 zákoníku práce.

[14] § 47 aù 49 branného zákona.

[15] Zákon ç.  71/1967 Sb., o správním êízení (správní êád).