                                   ОТ АВТОРОВ

 Итак  мы  добрались  до  второго  номера  нашего  журнала.   C трудом и большой
задержкой.   Она была вызвана проблеммами с железом у нашего кодера и художника,
а точнее со сломавшейся клавиатурой которая была сделана лишь через месяц, что и
обусловило  задержку  второго  номера.
 Сделалаем ещё одно замечание, на этот раз по поводу статей. Некоторые амижники
обещавшие нам прислать материал, так и ничего не сделали. Только по этой причине
вы сейчас не видите в нашем журнале раздела ИГРЫ и ещё одной довольно интересной
рубрики. Мы надеемся что это положение изменится к выходу третьего номера.
   Ну  хватить  о  грустном, всё-таки мы избавились от этих проблемм и теперь вы
наблюдаете  второй  номер на своих мониторах/телевизорах.  Итак, что же какие же
изменения произошли в нём по сравнению с первым номером.

 Во втором номере мы сделали массу изменений (надеюсь к лучшему):

 - Мы перешли на более высокое разрешение (640x480),
 - Отказались от ECS/OCS машин,
 - Немного переработали GUI,
 - Сделали поддержку всех видео-режимов (AGA),
 - Font соответственно увеличился размером,
 - Text  Styles:  Теперь некоторые участки текста могут выделятся - *ЖИРНЫМ* ,
_КУРСИВОМ_ , /НАКЛОНОМ/ .  Что улучшит эстетичность текста
 - Теперь вы можете записывать установки на диск,
 -  Переработан  участок  кода, отвечающий  за скролирование текста - теперь это
работает немного быстрее (для fastram),
 - Сделан движок, показывающий количество прочитанного текста,
 -  Установки и переключение экрана доступны как на титульной странице, так и в
читалке,
 - Музыка правильно играется вне зависимости от видео режима,
 - Музыку можно менять на вашу любимую (MOD)
 
 *Примечание*:   Владельцам  PAL-мониторов (телевизоров) рекомендуется запускать
журнал в режиме NTSC.

 Об управленни читайте в разделе _Интерфейс_ .

 Кроме  этого  произошли  изменения  и  в  информационной части журнала, т.е.  в
статьях.   Введён  новый  раздел  -  PowerPC,  он будет интересен тем, кто имеет
акселераторы  на  Hi-End  процессорах PowerPC, но и обладателям М68К процессоров
стоит заглянуть в эту рубрику, ибо PowerPC - это будущее нашей с вами платформы.
В  этом  номере  вы  найдёте  список  ПО  для  PPC и небольшой обзор программ,
информацию  о  MorphOS  (AmigaOS  на  PPC).  Этот раздел мы будем развивать в
дальнейшем и надеемся на помощь счастливых владельцев PPC.

 В  этом номере вы найдете информацию, касающуюся и Интернета:  программы, сайты
и т.д.

 Ну и естественно  мы  не  забыли о программировании - во 2-м номере вы прочтёте
продолжение цикла статей о программировании, начатого в первом номере.

 Рубрика  ОПРОС  была  продолжена,  на  этот  раз мы пытались выяснить, какая же
русская  программа  считается лучшей на Амиге, но, к сожалению, в опросе приняло
участие слишком мало Амижников :( Всего 8 человек :((

 В  связи  с этим мы решили включать в комплект журнала анкету, заполнив которую
Вы можете выслать ее нам по адресам, данным в соответствующей рубрике. Файлы
лежат в директории с журналом и называются - Опрос1.txt и Опрос2.txt.

 В  разделе  НАШИ ГОСТИ интервью с известным российским амижником, комодератором
фидо-конференции RU.AMIGA - Денисом Сотченко (RDC).

 Раздел  *программирование*  содержит  оставшиеся главы перевода известной книги
Amiga  Hardware  Reference  Manual,  описание чипсета ECS и продолжение статьи о
программировании под Amiga OS.

 Раздел  SOFT  в  этом  номере  содержит всего две статьи, но они очень полезны.
Первая  -  это  описание системных патчей, позволяющих ускорить графику (for AGA
users).  Вторая - это описание TCP/IP стека - MiamiDX.

 В разделе HARD описана разработка Дениса Сотченко - переходник для PS/2 мышей.

 *АНОНС*.   Третий  номер  выйдет в первых числах сентября.  Главной темой будет
демо-пати  в  Питере  -  Chaos  Construction  2000.   В  журнале будет множество
интервью,  фотографий,  обзор  пати  и  т.д.   Так  же вы прочтете информацию об
AmigaSDK.  В разделе *программирование* мы наконц-то опишем AGA chipset.

    Журнал  PowerAmiga  может  распространяться  свободно при условии сохранения
целостности  комплекта  поставки.   Вы  не  должны модифицировать или каким-либо
другим образом изменять содержимое журнала без письменного разрешения авторов.
    Эта  программа  поставляется "КАК ЕСТЬ".  Авторы не несут ответственности за
любые   повреждения,   случившиеся   из-за  использования  этой  программы.   Вы
предупреждены  и  исполизуете эту программу на свой риск.  Автор не дает никаких
гарантий работоспособности этой программы на Вашей машине.
    Эта программа распространяется на условиях giftware. Это значит, что если
Вам понравился наш журнал, то присылайте на адрес редакции подарки. Принимаются
подарки: ;)

 Любые модели Амиг и железо к ним.
 AmigaSDK.
 Открытки с видом вашего города.
 Фирменное ПО для АМИГИ.
 Деньги в любом качестве и количестве ;)
 Пиво, чем больше, тем лучше ;)
 Водка, аналогично пиву ;)
 Конфеты, печенье ;)
 Контрольный пакет акций микрософт.

 Приятного вам чтения...

(c) Team PowerAmiga