                                  *Интерфейс*

 Интерфейс  сделан  таким образом что бы быть интуитивно понятным и макссимально
приближеным  к  стандартному  интерфейсу  AmigaOS.   Поэтому  у  вас  не  должно
возникнуть  сложностей  во  время работы журнала.  На титульном экране упраление
осуществляется  с  помощью  мыши,  а  в  режиме  чтения  как  от  мыши  так и от
клавиатуры.

 Управление на титульном экране просто:

 В  верхнем  левом  экране находится кнопка выхода, в верхнем левом кнопки снены
установок и переключения экрана.  Под ними кнопки со статьями и разделами.

 Изменение установок:

  Синхронизация  вкл.   -  включает  синхронизацию  с кадровой частотой в режиме
чтения статей.
  Синхронизация  выкл.   -  выключает синхронизацию с кадровой частотой в режиме
чтения статей.
  Scroll (строчный) - включает строчный скролинг текста в режиме чтения статей.
  Scroll  (пиксельный)  -  включает попиксельный скролинг текста в режиме чтения
статей.
  Включить  музыку  -  естественно  включает  проигрывание музыки, если она была
выключена.
  Выключить музыку - выключает её.
  Режим экрана - изменение текущего режима экрана.
*ВНИМАНИЕ*  -  после  изменения режима экрана, запишите установки и перезапутите
журнал, тогда он запустится в том видео режиме который вы ему установили.
  Save  Config  -  записывает  конфигурацию  в  файл  "pa.fg"  лежащий  в той же
директории что и журнал.

 Управление в режиме чтения статей.

 Кнопки  (слева  направо):   вверх,  вниз,  страница вверх, страница вниз, смена
установок, выход, переключение экранов.
 Клавиши:
 От   стрелочных   клавиш   (влево/вправо   -   страница   вниз/страница  вверх,
соответственно)
 Esc - выход.

 Некоторые особенности работы.

 При  первом  старте  журнала  вас попросят выбрать видео-режим, а при повторных
запусках журнал будет стартовать в выбранном видеорежиме.  Естественно вы можете
его  сменить  в установках.  Так же реквестор выбора видеорежима будет появлятся
при  старте  если  программа не смогла открыть экран по той или иной причине, не
найден драйвер видер режима стоящего в установках или простая нехватка памяти на
открытие экрана, в последнем случае в реквесторе необходимо нажать cancel.

Andy Parfenov aka Levitator