    Конфигурируем MiamiDeluxe...

General
=======

    Здесь представлена информация о программе.  Конфигурить  ничего  не  надо.
    Возможно,  кто-то  пожелает  зарегистрировать  программу,  для  чего нужно
    нажать кнопку 'Register', которая запустит программу MiamiRegister.

Interface
=========
Interface type
--------------

    Здесь вы можете настроить интерфейс, который желаете использовать.
    Что тут доступно...

builtin serial (PPP/CSLIP)

    Используется  стандартная  реализация  PPP  или  (C)SLIP,   встроенная   в
    программу.   При   этом   используется   встроенный   в   Амигу  com-порт.
    Дополнительных настроек и драйверов не требуется.

serial driver (PPP/CSLIP/IP)

    Используется  стандартная  реализация  PPP  или  (C)SLIP,   встроенная   в
    программу.  При  этом  использовать  можно  любой  имеющийся у вас драйвер
    com-порта, совместимый с serial.device. Например 8n1.device, serial.device

SANA-II point-to-point

    Используется SANA-II драйвер для соединенных 'напрямую'  двух  компьютеров
    по протоколу типа SLIP, PPP или PLIP.

SANA-II Ethernet

    Используется SANA-II драйвер  при  использовании  вами  ethernet-карточки,
    таких как A2065, Hidra или Ariadne, например.

SANA-II standard "old" Arcnet

    Используется SANA-II драйвер  для  Arcnet  сетевой  платы,  подобно  A2060
    сетевой  плате.  Эта  установка  использует  стандартное  "старое" RFC1051
    Arcnet формирование пакета, которое является более популярным  на  Амижных
    сетях  чем  "новое"  RFC1201  формирование  пакета.  Используйте  "старое"
    формирование пакета, когда вы соединяете вашу Амигу с AmiTCP/IP,  Inet-225
    или 1.1 NetBSD.

SANA-II "new" Arcnet

    Используется SANA-II драйвер  для  Arcnet  сетевой  платы,  подобно  A2060
    сетевой  плате.  Эта  установка  использует  "новое"  RFC1201 формирование
    пакета. Оно может не  работать  с  AmiTCP/IP  или  1.1  NetBSD,  но  может
    пригодиться, если вы хотите соединить вашу машину с системами типа Windows
    95.

SANA-II other bus/ring

    SANA-II драйвер для шины или устройства отличного от Ethernet или  Arcnet.
    Выберите  эту  установку,  если  ваши аппаратные средства могут подключить
    больше чем две машины, но не совместимы ни с  сетью  на  основе  протокола
    CSMA-CD, ни с Arcnet.

Driver / Unit
-------------
For serial interfaces:

    Введите имя устройства  и  номер  устройства  последовательного  порта,  с
    которым  связан  ваш модем . Для встроенного последовательного порта Амиги
    используют  "serial.device"  "0"  или  "artser.device"  "0".  Временно  не
    желательно  использовать "8n1.device" из-за дефектов в драйвере. Некоторые
    пользователи  также  сообщают  о   проблемах   с   "BaudBandit.device"   и
    "v34serial.device".

    Для последовательных сетевых плат  используйте  драйвер,  который  идет  с
    сетевой платой, например "gvpser.device", с правильным номером устройства.

For SANA-II interfaces:

    Введите имя и номер вашего SANA-II устройства.  Номер  устройства  -  0  в
    большинстве случаев.

For MNI interfaces:

    Введите название драйвера и номер вашего MNI устройства. Если вы не знаете
    правильный  номер  устройства,  тогда  введите  только  название драйвера,
    нажмите "Поиск Сетевых плат", выберите вашу сетевую плату в окне,  которое
    появится  на  экране,  и  нажмите  на "OK". Это установит правильный номер
    устройства.

Speed
-----

    (Эта опция доступна только для последовательных устройств.)

    Быстродействие   вашего   последовательного   порта.    Для    внутреннего
    последовательного  порта  вы можете использовать 19200, 38400 или (если вы
    имеете быстрый CPU) 57600. Для последовательных сетевых плат вы  могли  бы
    использовать даже 115200 или 230400.

    Не используйте 31250. Это быстродействие зарезервировано только для MIDI и
    обычно не работает с модемами.

    Не используйте  14400,  28800  или  33600,  например.  Ваш  модем  мог  бы
    соединиться  с  другим  модемом на этих скоростях, но это не соответствует
    скорости в последовательном порту.

Use CD
------

    (Эта опция доступна только для последовательных устройств.)

    Если "Use CD" инициирован,  то  Майами  использует  строку  вашего  модема
    "Carrier  Detect",  чтобы  определить,  связан  ли  уже ваш модем с другой
    стороной или нет.

    Это может быть полезно, если вы перезапускаете вашу Амигу без того,  чтобы
    отключать  линию,  так что вы можете перестартовать Майами и соединяться с
    вашим провайдером без повторного набора номера.

    Эта опция может использоваться,  если  ваш  модем  сконфигурирован,  чтобы
    правильно  определить  строку  "Carrier Detect" согласно состоянию линии и
    установкам страны в модеме.

    Некоторые модемы имеют такие заводские  параметры  по  умолчанию,  которые
    всегда  устанавливают  "Carrier Detect" к высокому уровню, даже если модем
    не связан. Если это так для вашего модема, тогда вы  должны  или  изменить
    параметры  настройки  модема  в вашей init строке (обычно "AT&C1") и затем
    сохранить параметры настройки модема на NV-RAM из  терминальной  программы
    (обычно "AT&W"), или выключить опцию "Use CD".

    Если вы используете null-modem-ные параметры настройки  (конфигурированный
    на странице "Модем") тогда этот пункт принимает различное значение:

    Если кнопка активирована, тогда init-строка не выполняется вообще.

    Если кнопка дезактивирована, тогда init-строка выполняется, за исключением
    того,  что Майами не набирает собственно номер, то есть команда "ATDT ..."
    пропущена, и список телефонных номеров бессмысленен.

Protocol
--------

    (Эта опция доступна только для последовательных устройств.)

    Протокол, используемый  вашим  провайдером  Internet.  В  настоящее  время
    поддерживается - SLIP/CSLIP и PPP.

Flow control
------------

    (Эта опция доступна только для  последовательных  устройств,  использующих
    внешние  последовательные  драйвера.  Встроенный  последовательный драйвер
    всегда использует RTS/CTS .)

    Майами  поддерживает  два  типа  управления  потоком  данных:   аппаратное
    (RTS/CTS)   и   программное   (Xon/Xoff).  Аппаратное  управление  потоком
    используется по умолчанию, и строго рекомендуется его не менять.

    Если вы не можете использовать аппаратное управление потоком (обычно из-за
    дефектного   модема,   кабеля   или  последовательного  порта)  вы  можете
    переключиться на программное управление  потоком.  Однако  удостоверитесь,
    что   вы   соответственно   измените   вашу  init-строку  модема  (в  окне
    номеронабирателя). Также, программное управление потоком возможно только с
    PPP, но не с SLIP/CSLIP.

EOF mode
--------

    (Эта опция доступна только для  последовательных  устройств,  использующих
    внешние  последовательные  драйвера.  Встроенный  последовательный драйвер
    всегда использует EOF-mode.)

    Для Майами имеются два способа обнаружить конец  входящих  пакетов:  один,
    более   эффективный   (использование   меньшего   ПРОЦЕССОРНОГО   ВРЕМЕНИ)
    использует флажок EOF_MODE. Однако, это возможно только в том случае, если
    ваш   последовательный  драйвер  поддерживает  EOF-mode.  Многие  драйвера
    третьих фирм этого не делают.

    Обычно, лучше  оставить  этот  переключатель  в  "авто"  установке,  чтобы
    позволить  Майами  использовать  параметр по умолчанию. Если вы однозначно
    знаете поддерживает ли ваш драйвер EOF-mode или нет, то вы можете  вручную
    отменять параметр по умолчанию, выбирая "on" или "off".

Serial mode
-----------

    (Эта опция доступна только для  последовательных  устройств,  использующих
    внешние  последовательные  драйвера.  Встроенный  последовательный драйвер
    всегда использует 8N1.)

    Параметры  настройки  для   числа   информационных   битов   и   четности,
    используемой   при  соединении.  Для  99  %  всех  провайдеров  правильные
    параметры настройки - 8N1. Очень немногие провайдеры  (например  некоторые
    вызваемые по телефону пункты для Compuserve) могут требовать 7E1 или 7O1.

    Пожалуйста заметьте, что эти  параметры  настройки  применяются  только  в
    течение   соединения  и  входа  в  систему.  (C)SLIP/PPP  протокол  всегда
    использует 8N1, независимо от  установок,  которые  вы  здесь  определите.
    Использовать  полностью 7-разрядный PPP или (C)SLIP фактически невозможно.
    Это ограничение не в Майами.

MNI Options
-----------

    (Эта опция доступна только для MNI драйверов.)

    Кнопка "MNI Options" позволяет вам изменять параметры, конфигурирующие MNI
    драйвера   более  детально.  Параметры,  которые  вы  можете  настраивать,
    изменяются с каждым драйвером.  Пожалуйста  читайте  документацию  на  MNI
    драйвера  для  получения  дополнительной информации о них и поддерживаемых
    ими параметрах.

IP type / address
-----------------

    Провайдеры Internet обычно предлагают два типа  подключений  Internet:  со
    статическим  адресом  IP,  неизменно назначенным на вашу Амигу, или (более
    популярный) тот, где ваша Амига использует динамический адрес  IP,  каждый
    раз новый, когда вы соединяетесь.

Для последовательных интерфейсов:

    Если ваша Амига имеет фиксированный адрес IP, выбирайте "static" и вводите
    тот  адрес  IP,  который  сказал  вам  ваш  провайдер.  Если ваш провайдер
    назначает вам динамический адрес IP для каждого подключения, то  выбирайте
    "dynamic", и Майами определит адрес IP автоматически, при соединении.

    Если вы используете TIA, или  Slirp,  то  вы  должны  выбрать  "static"  и
    вводить  псевдо  адрес  IP, который TIA или Slirp назначают на вашу Амигу.
    Для получения дополнительной  информации  относительно  этого,  пожалуйста
    смотрите документацию на TIA/SLIRP .

Для SANA-II двух-компьютерных интерфейсов:

    Если ваша машина имеет фиксированный  адрес,  тогда  выбирают  "static"  и
    вводят  адрес IP. Если адрес назначен локальным BootP/DHCP сервером, тогда
    выбирают "DHCP". Если SANA-II устройство определяет отдельный динамический
    адрес (например ppp.device) тогда выбирают "SANA-II".

Для SANA-II интерфейсов объединенных в кольцо или линию:

    Если ваша машина имеет фиксированный  адрес,  тогда  выбирают  "static"  и
    вводят  адрес IP. Если адрес назначен локальным BootP/DHCP сервером, тогда
    выбирают "DHCP".  Если  адрес  назначен  локальным  RARP  сервером,  тогда
    выбирают "RARP".

Netmask type / address
----------------------

    (Эта опция доступна только для SANA-II устройств объединенных в кольцо или
    линию.)

    Ваш netmask должен быть сконфигурирован так, чтобы Майами  знала,  сколько
    машин  находится  в  вашей  локальной  сети.  Имеются  три  пути установки
    netmask:

static

    Спросите  у  вашего  сетевого  администратора   относительно   правильного
    netmask, и введите его.

DHCP

    Майами  пробует  получить  правильный  netmask  от  локального  BootP/DHCP
    сервера.

ICMP

    Майами пробует получить правильный netmask от локального сервера,  который
    поддерживает открытие ICMP netmask.

Gateway type / address
----------------------

    (Эта опция доступна только для SANA-II устройств объединенных в кольцо или
    линию.)

    Ваш заданный по умолчанию шлюз  должен  быть  сконфигурирован  так,  чтобы
    Майами  знала, куда посылать пакеты, которые не предназначены для машины в
    вашей локальной сети. Имеются три пути установки шлюза:

static

    Спросите у вашего сетевого администратора относительно правильного  шлюза,
    и введите его.

DHCP

    Майами пробует получить правильный шлюз от локального BootP/DHCP сервера.

ICMP

    Майами пробует получить правильный шлюз  от  локального  сервера,  который
    поддерживает открытие ICMP маршрутизатора.

Multicasts
----------

    (Эта опция доступна только в зарегистрированной версии.)

    Майами поддерживает Level-2 multicasting, то есть одновременную и посылку,
    и прием групповых сообщений.

    Если вы хотите  использовать  прикладные  программы,  требующие  поддержки
    multicasting  (хотя  таких  пока  не  известно),  вам  может быть придется
    разрешить Multicasts в Майами. Возможные параметры настройки:

disabled

    Multicasts отключено.

send as broadcasts

    Multicasts посылаются как broadcasts (или для двухкомпьютерных  устройств:
    как обычные пакеты).

send as multicasts

    Multicasts посылаются как есть. Эта опция доступна только для сетевых плат
    Ethernet.

    Примечание: Multicasts нужно разрешать  для  какого-то  интерфейса  только
    если вы принимаете multicasts непосредственно от этого интерфейса. Если вы
    получаете multicasts через канал, используя MiamiMRouteD, тогда вам  нужно
    отключить   multicasts  на  интерфейсе  Майами,  потому  что  MiamiMRouteD
    обрабатывает мультивещание независимо.

Mapping
-------

    ( Эта опция доступна только для SANA-II Arcnet устройств.)

    Arcnet поддерживает два различных стандарта, чтобы отобразить адреса IP на
    аппаратные адреса:

Arp

    Используется  Arp  (Адресный  протокол   разрешающей   способности).   Это
    -рекомендуемое значение по умолчанию, его AmiTCP/IP и использует.

direct

    Младшие 8 бит адреса IP  отображены  на  аппаратный  адрес.  Это  то,  что
    использует NetBSD 1.1.

    Если вы имеете по крайней мере одну NetBSD 1.1 машину в вашей Arcnet сети,
    то  вы  можете  упростить  себе жизнь, выбирая "direct" отображение вместо
    создания вручную Arp входов на всех машинах.

    Во всех других случаях вы должны выбрать  "Arp"  на  всех  машинах.  Более
    новые  версии  NetBSD  1.2  и  выше  поддерживают  Arp для Arcnet. Если Вы
    используете одну из этих  более  новых  NetBSD  версий,  тогда  пожалуйста
    выберите "Arp" в Майами.

MTU
---

    (Эта опция доступна только для последовательных устройств .  Значение  MTU
    для SANA-II устройств устанавливается через параметры SANA-II.)

    Maximum Transfer Unit (Максимальная порция обмена), то есть размер  самого
    большого пакета, переданного одновременно.

    Рекомендуемые значения:

    Для модема скоростью до 19200 бит в сек.: MTU=296

    Для модема скоростью выше чем 19200 бит в сек.: MTU=552

    Пожалуйста  обратите  внимание,  что  изменение  значения   MTU   в   окне
    конфигурации  не обязательно подразумевает, что максимальный размер пакета
    фактически изменен на это значение:

    (C)SLIP не имеет никаких средств, чтобы установить MTU, то  есть  значение
    MTU,  конфигурированное  здесь  воздействует  только  на  размер  уходящих
    пакетов, но не на размер входящих пакетов.

    PPP имеет параметры конфигурации,  чтобы  установить  MTU.  Майами  всегда
    пробует  установить MTU, который вы здесь определили, но на другой стороне
    с этим могут и не согласиться и предложить другое  значение  MTU,  которое
    Майами  могла  бы использовать. Это значение, предложенное другой стороной
    может быть для одного или обоих направлений.

    Также заметьте: Для PPP значение MTU не критично, то есть ваше  соединение
    все  еще  будет  работать, если значение MTU, которое вы выбрали, выше или
    ниже чем оптимального. Однако для (C)SLIP, вы должны  удостовериться,  что
    ваше значение MTU не выше чем значение MTU у вашего провайдера Internet.

SANA-II parameters
------------------

    (Эта опция доступна только для SANA-II устройств.)

    Кнопка "параметры SANA-II"  появляется  в  окне  с  параметрами  настройки
    SANA-II соединения для устройства. Эти параметры настройки включают

    Аппаратный адрес устройства, с возможностью отмены. (Только для  устройств
    шина/кольцо.)  Аппаратные  адреса определены как последовательность байт в
    шестнадцатеричной записи, отделены ":", например "01:23:45:67:89:ab".

    Типы пакета соединения для IP, Arp и RARP пакетов.  (RArp  не  доступен  с
    Arcnet, и ни Arp, ни RARP доступен при соединении из двух машин.)

    MTU для устройства.

    Номер IORequests, используемого для IP и Arp пакетов. (Arp не доступен при
    соединении из двух машин.)

    В большинстве случаев вы должны оставить все эти  значения  по  умолчанию,
    нажимая  на  "Query  device" (только, в то время когда Майами в оффлайне).
    Однако, в случае необходимости вы можете вручную  изменять  все  значения,
    например,  если  вы  используете  новое  аппаратное средство, для которого
    Майами не знает правильных параметров по умолчанию.

MNI parameters
--------------

    (Эта опция доступна только для MNI драйверов.)

    Кнопка "параметры MNI" появляется  в  окне  с  параметрами  настройки  MNI
    соединения для устройства. Эти параметры настройки включают

    Аппаратный адрес устройства,  с  возможностью  отмены.  Аппаратные  адреса
    определены  как последовательность байт в шестнадцатеричном представлении,
    отделены ":", например "01:23:45:67:89:ab".

    Типы пакета соединения для IP, Arp и RARP пакетов.  (RArp  не  доступен  с
    Arcnet, и ни Arp, ни RARP доступен при соединении из двух машин.)

    MTU для устройства.

    В большинстве случаев вы должны оставить все эти  значения  по  умолчанию,
    нажимая  на  "Query  device" (только, в то время когда Майами в оффлайне).
    Однако, в случае необходимости вы можете вручную  изменять  все  значения,
    например,  если  вы  используете  новое  аппаратное средство, для которого
    Майами не знает правильных параметров по умолчанию.

MNI information
---------------

    (Эта опция доступна только для MNI драйверов.)

    Кнопка   "MNI   information"    показывает    некоторую    информацию    о
    конфигурироваемом  MNI  драйвере,  включая версию, информацию об авторском
    праве, и список сетевых плат, поддерживаемых драйвером.

Find boards
-----------

    (Эта опция доступна только для MNI драйверов.)

    Кнопка "Find boards" инициирует конфигурированный  на  данный  момент  MNI
    драйвер, и ищет сетевые платы Ethernet в вашей системе, которые поддержаны
    драйвером. В этом случае в окне отображаются  все  поддерживаемые  сетевые
    платы.  Выберите  сетевую плату, которую вы хотите использовать и щелкните
    по "OK". Это автоматически правильно установит номер устройства.

Inactivity
----------

    Некоторые провайдеры Internet отключают линию, если на  ней  нет  никакого
    действия  некоторое  время,  чтобы предотвратить пользователей от платы за
    лишнее время, которое действительно не используется.

    Кнопка  "Inactivity"  позволяет  вам  конфигурировать  Майами  так,  чтобы
    смоделировать   активность   линии,  даже  если  вы  действительно  её  не
    используете, что бы ваш провайдер не разрывал связь.

    Кнопка слева устанавливает тип действия:  PPP  или  ICMP  сигнал(ping)  от
    вашего  компьютера.  PPP ping меньше зависит от пропускной способности, но
    работает только с PPP, не  со  (C)SLIP,  и  может  не  работать  со  всеми
    провайдерами.  ICMP ping немного больше зависит от пропускной способности,
    но работает и с PPP и (C)SLIP, и работает со всеми провайдерами.

    Если вы используете (C)SLIP, то выбирайте ICMP ping. Иначе первая  попытка
    PPP ping, и ваш провайдер будет бросать трубку после попытки ICMP ping.

    Кнопка справа устанавливает число минут между последовательными  ping-ами.
    С  этим  нужно  экспериментировать.  Обычное  значение  -  9  или  14, для
    предотвращения разрыва после 10 или 15 минут.

    Примечание: Вы должны сначала удостовериться что  ваш  провайдер  Internet
    позволяет   использование   подобного   имитатора   занятости.   Некоторые
    провайдеры имеют правила, которые не позволяют  этого  и  используя  такой
    имитатор,  вы можете нарушать их инструкции. Автор не несет ответствености
    за  любые  последствия   неправильного   использования   этого   имитатора
    занятости.

    Примечание: Вообще, существует много причин, почему модем мог  бы  бросать
    трубку.  Одна  из  них  -  из-за  времени неактивности у вашего провайдера
    Internet, которая может быть предотвращена этой  функцией.  Однако  модемы
    также  бросают  трубку, например, из-за шума в линии. В Майами нет способа
    предотвратить это программно.

    Эта  функция  позволяет  вам  только  предотвращать  бросание   трубки   в
    зависмости   от   времени   неактивности.  Некоторым  пользователям  может
    потребоваться противоположная функция:  установите  разрывание  связи  при
    определенном  времени  неактивности,  для экономии на затратах на телефон.
    Программа MiamiRemind позволяет вам это сделать.

PPP
===
PAP / CHAP password
-------------------

    PAP и CHAP - протоколы, используемые PPP, чтобы послать имя  для  входа  в
    систему и пароль на сервер PPP.

    Чаще всего имя входа в систему и пароль, используемый  для  PAP  или  CHAP
    является  идентичным  тем,  вы  используете в вашем сценарии соединения. В
    этом случае выбирают "Same as in dialer".

    Если ваш провайдер  требует  имя  входа  в  систему  PAP/CHAP  или  пароль
    отличный от того, что вы выбрали в номеронабирателе, то не выбирайте "Same
    as in dialer", а вместо  этого  напечатайте  ваш  логин  входа  в  систему
    PAP/CHAP и пароль вручную.

    Зарегистрированные пользователи, установившие MiamiSSL1.2 или выше,  могут
    использовать  "Allow  MS-CHAP".  Это  улучшает  совместимость с некоторыми
    кривоконфигурированными  серверами  PPP   Windows-NT.   Если   эта   опция
    заблокирована  то  Майами  возвращается  к использованию PAP, когда сервер
    запрашивает MS-CHAP.

Callback
--------

    (Эта функция доступна только в зарегистрированной версии.)

    PPP поддерживает обратный вызов ("dialback") согласно CBCP протоколу. Если
    ваш  провайдер  имеет  такую возможность, то вы можете договориться с ним,
    чтобы он вызывал вас, что даст вам  возможность  экономить  на  телефонных
    затратах.

    В зависимости от конфигурации вашего  провайдера  вы  или  должны  выбрать
    "CBCP  fixed",  когда  ваш  провайдер отзванивает вам по предопределенному
    телефонному номеру, или "CBCP variable", когда ваш  провайдер  отзванивает
    вам по телефонному номеру, который вы вводите в реквестр ниже.

    "Min delay" является задержкой, которую вы просите, чтобы  провайдер  ждал
    перед  отзвонкой. Времени задержки должно быть достаточно, чтобы позволить
    вашему модему положить трубку и повторно инициализировать себя.

    "Max delay", является максимальной задержкой,  в  течение  которой  Майами
    будет  ждать  обратного  вызова  перед тем, как отказаться от установления
    связи.

VJC
---

    Ван Джакобсен (Van  Jacobsen)  компрессирование  -  методика,  позволяющая
    сохранить пропускную способность, сжимая заголовки пакетов TCP. Обычно эта
    опция должна быть включена, означая, что PPP будет автоматически пробовать
    установить   VJC  и  использовать  его,  если  другая  сторона  также  его
    поддерживает.

    Однако некоторые  старые  глюкавые  серверы  PPP  не  держат  VJC  должным
    образом, так что возможно для них вам придется отключать VJC.

    VJC не взаимодействует со сжатием данных вашего  модема,  то  есть  вы  не
    должны  отключать  VJC только потому, что ваш модем поддерживает MNP-5 или
    V.42bis. VJC может использоваться независимо от MNP-5 или V.42bis.

ACCM
----

    Протокол PPP поддерживает список управляющих символов, которые  "выпадают"
    в  течение  передачи, то есть заменяются последовательностью из двух байт.
    Этот список называется ACCM (Асинхронная Маска Управляющих Символов).

    Цель этого списка состоит в том, чтобы сделать PPP  более  устойчивым  для
    пакетов,  которые не полностью 8-разрядные, и избегать любой интерференции
    протокола PPP с программным управлением потоком данных модема.

    По умолчанию "выпадают" только ESC символы 17 и 19 (Xon/Xoff), так что PPP
    может  использоваться  совместно с программным управлением потоком данных.
    Если вы используете PPP для связи  по  telnet,  вам  может  быть  придется
    "выбрасывать"  большое  количество  символов.  Каждый  символ,  который вы
    выкидываете, уменьшает эффективность PPP примерно на 0.8 %.

    Чтобы изменить параметры ACCM настройки введите или 32-разрядное  значение
    маски  непосредственно  в 16-ричном виде, или щелчком по некоторым модулям
    GUI на всплывающих  кнопках,  чтобы  включить  каждый  управляющий  символ
    индивидуально.

Quick Reconnect
---------------

    Обычно Майами позволяет вам повторно соединяться с вашим провайдером  (без
    набора  номера)  когда модем все еще соединен, например после сброса вашей
    Амиги, но только, если "Use CD" кнопка включена в разделе "Interface".

    Однако даже тогда с PPP некоторые провайдеры не позволяют  переподключение
    (и пересмотр PPP) и вместо этого разрывают линию совсем, когда вы пробуете
    повторно соединиться.

    "Quick Reconnect" обычно помогает в таком случае: Если  "Quick  Reconnect"
    инициирован  (установлен  на "RAM" или на "файл") тогда Майами не пытается
    заново установить PPP, пропускает "рукопожатие" и выбирает  все  параметры
    PPP  из области RAM, которая была установлена, чтобы пережить перезагрузку
    (при установке "RAM")  или  из  файла  на  жестком  диске  (при  установке
    "файл").  В  большинстве  случаев это позволяет вам повторно соединяться с
    вашим провайдером после перезагрузки вашей Амиги.

    Пожалуйста обратите внимание: Если вы используете установку "файл" и  ваша
    Амига  сбоит  (по  любой причине, например, вызванной некорректной задачей
    или патчем) во время записи Майами файла повторного соединения на  жесткий
    диск,  то  возможно, что ваш жесткий диск может повредиться или файл может
    быть утрачен из-за каких-либо недостатков используемой файловой системы.

    Поэтому более безопаснее использовать "RAM", потому что  тогда  Майами  не
    будет  создавать  файл  на  жестком диске. Однако установка "RAM" работает
    только если вы не перезагружаетесь вообще,  или  после  мягкой-  (теплой-)
    перезагрузки.  Если  ваша  машина  сбрасывается  "конкретно"  или  если вы
    делаете холодную перезагрузку (с разрушением  резидентных  модулей)  тогда
    старые параметры PPP будут потеряны, и установка "RAM" не имеет смысла при
    повторном соединении.

Escape
------

    PPP может устанавливать  esc-символы  в  диапазоне  0-31  и  128-159.  Это
    устанавливается в ACCM.

    Однако  могут  быть  ситуации,  когда  вам  возможно  придется  "выкинуть"
    некоторые дополнительные символы, например 0xFF для rlogin подключений.

    В этом случае вводят шестнадцатеричные  коды  с  2  символами  (отделенные
    пробелами) в реквестр "Escape", и Майами "выкинет" эти символы при посылке
    пакетов PPP.

    Заметьте, что вопреки  ACCM  определению,  это  работает  только  в  одном
    направлении:  при  посылке  данных.  Если канал от сервера до Майами также
    требует esc-символа, то вы должны соответственно  сконфигурировать  сервер
    PPP.

Get DNS from IPCP
-----------------

    По умолчанию, этот переключатель находится  в  "on".  Это  нужно,  что  бы
    Майами пробовала использовать IPCP расширения для автоматического открытия
    DNS для поиска DNS серверов.

    К сожалению, некоторые "покалеченные" серверы PPP ни не  поддерживают  эту
    опцию,  ни отключают это должным образом, а просто нарушают протокол. Если
    у вас есть  проблемы,  заканчивающие  протокол  PPP  с  вашим  провайдером
    Internet, тогда вам придется отключать эту опцию.

TermReq before Hangup
---------------------

    Эта  опция  обычно  должна  включаться.  В  этом  случае  Майами  посылает
    LCP-TERMREQ  сообщение вашему провайдеру, когда вы хотите разорвать связь.
    Это вызывает  то,  что  модем  вашего  провайдера  кладет  трубку  раньше,
    заставляя ваш модем разъединиться более быстро.

    Однако некоторые серверы PPP не поддерживают LCP-TERMREQS должным образом.
    Если  вы  обратите внимание, что разъединение происходит очень долго тогда
    попробуйте отключить эту опцию и посмотрите, происходит  ли  разрыв  связи
    таким способом быстрее.

Dialer
======
Dial script
-----------

    Панель просмотра текста  в  верхней  части  окна  "Dial  script"  содержит
    сценарий  набора  номера.  Вы  можете  изменять  поля,  нажимая  по  ним и
    редактируя их в панели строкой ниже.

    Панель внизу используются,  чтобы  добавлять  и  удалять  составляющие  из
    сценария набора номера.

    Для получения дополнительной информации относительно языка,  используемого
    номеронабирателем,  пожалуйста  смотрите  Dialer  Command  Language  (Язык
    управления Номеронабирателя) :)

    Панель просмотра текста имеет связанное с ней контекстное  меню,  то  есть
    если  вы  нажимаете  правую кнопку мыши на listview, меню высвечивается на
    экране, позволяя вам импортировать/экспортировать сценарий набор кода из/в
    текстового файла ASCII.

Phone numbers
-------------

    Группа "Phone number" работает аналогично группе "Dial script",  но  имеет
    две   дополнительных   функции:  "Разрешить"  и  "Запретить".  Разрешаемые
    телефонные номера имеют символ  ">>"  рядом  с  ними.  Только  разрешенные
    телефонные номера будут использоваться в наборе номера.

    В демонстрационной версии поддерживаются не более трех телефонных номеров.
    В зарегистрированной версии таких ограничений не имеется.

Max Repeat
----------

    Если соединение с любым из перечисленных телефонных номеров не может  быть
    установлено, то Майами ждет в течение времени, указанного в Repeat Delay и
    затем  пробует  снова,  начиная  с  первого  телефонного  номера.   Однако
    максимальное число повторений ограничено числом, указанным в "Max Repeat".
    После этого Майами прекращает набирать номер.

Repeat Delay
------------

    Если соединение с любым из перечисленных телефонных номеров не может  быть
    установлено, то Майами ждет в течение времени, указанного в Repeat Delay и
    затем пробует снова, начиная с первого телефонного номера.

Redial Delay
------------

    Это значение определяет задержку между последовательными попытками  набора
    номера  (для  различных  телефонных  номеров). Обычно все хотят, чтобы это
    значение  было  нулевым  :)  то  есть  Майами  набирала  следующий   номер
    немедленно после того, как предыдущий номер был занят.

    Однако некоторые Европейские модемы требуют некоторых минимальных задержек
    между  последовательными  попытками  набора номера. Если вы имеете один из
    таких модемов, то нужно установить "Redial Delay" к значению, достаточному
    для вашего модема.

Teach
-----

    Кнопка "Teach" запускает номеронабиратель Майами в диалоговом  режиме  (то
    есть   без   выполнения  сценария  набора  номера),  выводит  весь  текст,
    посылаемый пользователем или полученный от  модема,  и  затем,  исходя  из
    этого пробует создавать надлежащий сценарий набора номера .

    Чаще всего, чтобы создать сценарий набора номера, используется  MiamiInit,
    а  не "Teach", но если ваш провайдер периодически изменяет процедуру входа
    в систему, то было бы более удобно только создать  новый  сценарий  набора
    номера (используя "Teach") вместо выполнения MiamiInit снова и снова.

Login ID / Password
-------------------

    Имя входа в систему и пароль, используемый в сценарии набора номера.  Если
    в  окне  PPP  используется  "Same  as  in  dialer",  то эти значения также
    используются для PAP/CHAP.

Capture
-------

    Если вы инициируете кнопку "Capture" и вводите имя файла в соответствующее
    поле  реквестера,  то  номеронабиратель сохранит все данные, полученные от
    модема в течение набора номера (то есть полный диалог при наборе номера) в
    файле.

Database
========

    Страница "Database" - эквивалент файлов в "db" каталоге для других  TCP/IP
    стеков  протокола,  то  есть  тут  вы  можете  конфигурировать большинство
    параметров TCP на  вашей  системе  -  каким  daemons  выполняться,  список
    пользователей... и других вещей.

    Кнопка цикла  вверху  listview  используется,  чтобы  переключаться  между
    различными  частями  базы  данных.  Для каждой части базы данных вы видите
    listview и набор текстовых панелей, чтобы изменять текущую компоненту.

    При использовании контекстного меню базы данных панели listview вы  можете
    импортировать/экспортировать каждую часть базы данных из/в текстовые файлы
    ASCII. Это позволяет вам продолжать использовать ваши старые AmiTCP/AS-225
    db/#? файлы с Майами.

    В зарегистрированной версии  вы  можете  также  сортировать  разделы  базы
    данных,  импортировать/экспортировать из/в буфер обмена, и объединять базу
    данных с файлами ASCII.

    С MUI интерфейсом вы можете перестраивать поля базы данных, перемещая их в
    сторону  от  listview и затем перемещая назад в listview в предназначенную
    позицию. Пожалуйста см.  MUI  документацию  для  получения  дополнительной
    информации по drag-sorting listviews.

    Каждое поле в базе данных можно  индивидуально  разрешать  или  запрещать.
    Разрешенные  поля  обозначены маркером ">>" слева. Вы можете разрешать или
    отключать поля дважды щелкая по  ним  (с  большинством  модулей  GUI)  или
    выбирая поле, и затем нажимая на "Enable" или "Disable".

    Каждое поле в базе данных может быть отмечено как "временное" нажатием  по
    кнопке  "Temp".  Это приводит к тому, что это поле не сохраняется на диск,
    когда вы  сохраняете  параметры  настройки,  и  используется  в  некоторых
    случаях  для  восстановления  соединения.  Это  может  быть  полезно, если
    некоторые из полей (например динамически полученные адреса сервера DNS) не
    используются для следующего подключения.

    По умолчанию Майами отмечает все динамически полученные адреса сервера DNS
    и ваше динамическое имя хоста как временное.

    Части базы данных:

Protocols
---------

    Список  всех  поддерживаемых  протоколов  (относительно  IP).  Состоит  из
    названия  протокола,  идентификатора  протокола  и  необязательного списка
    псевдонимов.  Таблица  соответствует  "etc/protocols"  или  "db/protocols"
    файлам в других списках протоколов.

    Эту таблицу врядли когда-либо стоит изменять. Вы никогда не должны удалять
    ни одно из заданных по умолчанию полей этой таблицы.

Services
--------

    Список всех поддерживаемых услуг (TCP  или  UDP).  Состоит  из  сервисного
    названия,  сервисного  идентификатора,  имени протокола, и необязательного
    списка псевдонимов. Таблица соответствует "etc/services" или "db/services"
    файлам в других списках протоколов.

    Некоторые  прикладные  программы   могут   требовать   изменения   (обычно
    добавления  нового  значения)  этого  списка.  Однако вы никогда не должны
    удалять ни одно из заданных по умолчанию полей этой таблицы.

    Внимание:  удаление  одного  из  полей  этой  таблицы  -  не  лучший  путь
    отключения его функции в InetD :) Если вы хотите отключить сервер в InetD,
    то удалите его из "InetD" таблицы, или отключите в "InetD" таблице, но  не
    удаляйте  его  из  таблицы  "services".  Иначе,  в  последующем, вы можете
    получить побочные ошибки от других прикладных программ.

Hosts
-----

    Список всех имен хостов (и соответствующие IP адреса). Состоит  из  адреса
    IP,   имени   хоста   и   необязательного   списка   псевдонимов.  Таблица
    соответствует  "etc/hosts"  или  "db/hosts"  файлам   в   других   списках
    протоколов.

    Майами автоматически добавляет отображение для  "localhost"  и  для  имени
    хоста  вашей Амиги к этому списку. Другие отображения могут быть добавлены
    вручную, чтобы сделать трансляцию имя ->  IP  быстрее.  Однако  вы  должны
    добавлять   только   отображения   имен,   которые   находятся  под  вашим
    управлением. Никогда не добавляйте отображения компьютеров-хостов где-то в
    Internet,  потому  что  тогда  вы будете неспособны войти в контакт с теми
    хостами, которые переименованы.

Networks
--------

    Список всех сетей. Состоит из сетевого имени,  сетевого  идентификатора  и
    необязательного  списка  псевдонимов. Таблица соответствует "etc/networks"
    или "db/networks" файлам в других списках протоколов.

    Эта таблица едва  будет  использоваться  и  сделана  только  для  обратной
    совместимости   с   очень  старым  программным  обеспечением  и  некоторым
    диагностическим программным обеспечением.

Domains
-------

    Список  всех  локальных  доменов.  Указано  только  имя  домена.   Таблица
    соответствует  "etc/domains"  или  "db/domains"  файлам  в  других списках
    протоколов.

    Эта таблица не сильно нужна для TCP/IP, но  добавляет  некоторые  удобства
    для  пользователя:  это  позволяет  вам  сокращать  имена хоста, определяя
    только машинное имя (без домена) всякий раз, когда дело касается  главного
    компьютера.

    Например:

    Предположим, что локальная машина в вашей сети названа ex1.foo.edu,  и  вы
    обращаетесь  к  этой  машине  довольно часто. Если вы добавляете foo.edu к
    списку доменов, то можете обращаться к машине ex1.foo.edu, только  набирая
    ex1.

    Заметьте, что сокращение имен хоста  работает  только  для  имен,  искомых
    через  DNS,  но не для имен найденных через таблицу "Hosts". Эти означает,
    что если вы, например, добавляете домен "foo.edu", который  имеет  главный
    компьютер  "ex1.foo.edu"  в  10.0.0.1  и  хотите  позже  обратиться к тому
    главному компьютеру только печатая "ex1", то вы должны добавить  псевдоним
    "ex1"  для  главного  компьютера  также в таблице "Hosts" (то есть сделать
    поле в таблице "Hosts" "10.0.0.1 ex1.foo.edu ex1").

DNS servers
-----------

    Список серверов DNS. Указан только IP адрес сервера.

    Серверы DNS используются чтобы отобразить логические имена хоста к  их  IP
    адресу.   Вы  должны  иметь  по  крайней  мере  один  сервер  DNS,  всегда
    перечисленный в этой таблице. Предпочтительно иметь там сервер DNS близкий
    к вам или к вашему провайдеру.

    Если  Майами  находит  любые  другие  серверы  DNS  при   соединении,   то
    автоматически добавляет их к этому списку и отмечает их как временные.

InetD
-----

    Список демонов, запущеных встроенным InetD. Состоит  из  сервисного  имени
    (соответствующему полю в таблице "services"), тип подключения ("dgram" или
    "stream"), режим ожидания ("ждет", "не ждет" или "ДОС"), владелец  (обычно
    "root"  для  AmigaOS),  имени  файла сервера, названия процесса сервера, и
    списка параметров, которые будут посланы  серверу.  Таблица  соответствует
    "etc/inetd.conf" или "db/inetd.conf" файлам в других списках протоколов.

    InetD встроенный в Майами поддерживает  много  встроенных  услуг:  "день",
    "время",   "echo",   "discard",   "chargen",  "finger"  и  "auth".  "Auth"
    -абсолютно такой же, как и "identd".

    Daemons для других (внешних) услуг может быть автоматически запущен InetD,
    добавлением  соответствующей  строки  в  эту  таблицу.  Если  вы хотели бы
    установить  внешний  daemons  (например  ftpd  или   telnetd)   пожалуйста
    ознакомьтесь  с  их  документацией  для  правильного  формата  содержимого
    "InetD", которого они требуют.

    Для соображений безопасности рекомендуется,  чтобы  вы  отключили  "echo",
    "discard"   и   "chargen"   услуги,   потому  что  они  могут  неправильно
    эксплуатироваться при "denial-or-service" атаках.

Users
-----

    Список пользователей в системе. Состоит  из  имени  пользователя,  пароля,
    идентификатора  пользователя,  группы ID (индексирует в таблицу "groups"),
    реального  имени,   основного   каталога,   и   команды,   которую   нужно
    использовать, чтобы запустить оболочку через telnet. Таблица соответствует
    "etc/passwd" или "db/passwd" файлам в других списках протоколов.

    Обычно,  вы  нуждаетесь  только  в   одиночной   записи   в   этом   файле
    (непосредственно  для  вас),  если  вы  не  хотите  запускать daemons типа
    ftpd/telnetd, которые позволили  бы  другим  пользователям  соединяться  с
    вашей Амигой.

    Пароли сохранены в зашифрованном  формате  и  не  отображены  в  listview.
    Отображение столбца паролей:

`-'

    Если никакой пароль не связан с пользователем,  то  есть  вход  в  систему
    возможен без пароля.

`*'

    Если никакое имя не соответствует этой учетной записи.

`x' по центру

    Если правильный пароль связан с этим пользователем.

    Процедура ввода пароля может  отличается  в  зависимости  от  модуля  GUI,
    который  вы  используете.  Для  MUI  и некоторых других модулей щелкают по
    выплывающей кнопке "Password", чтобы  изменить  пароль.  Только  тогда  на
    экране  высветится  запрос  на  ввод  строки. Для другого модуля вы должны
    ввести новый пароль непосредственно в строку панели.

    Если вы оставляете строку пустой, то никакой  пароль  не  будет  связан  с
    пользователем  (показывается  как "-"). Если вы вводите только один символ
    "*", тогда логин будет "придержан" (показывается как "*"). Во всех  других
    случаях  текст,  который  вы  напечатаете, будет использоваться как пароль
    (показывается как центрированный "x").

    Заметьте:  когда  вы  импортируете  этот  файл  от   AmiTCP,   пароли   не
    сохраняются, то есть пароли для всех пользователей установлены, но сделаны
    пустыми, чтобы быть введенными снова вручную.  Это  потому,  что  алгоритм
    кодирования  пароля, используемый AmiTCP не может использоваться Майами по
    юридическим причинам. Для  получения  дополнительной  информации  об  этом
    пожалуйста смотрите главу Пароли.

Groups
------

    Список  групп  в  системе.  Состоит  из  имени   группы,   группы   ID   и
    необязательного    пользовательского    списка.    Таблица   соответствует
    "etc/group" или "db/group" файлам в других списках протоколов.

    Вы  обычно  нуждаетесь  только   в   одиночной   записи   в   этом   файле
    (непосредственно  для  вас),  если  вы  не  хотите  запускать daemons типа
    ftpd/telnetd, которые позволят другим пользователям  соединяться  с  вашей
    Амигой.

Arp
---

    Список Arp записей в системе. Состоит из IP адреса и  аппаратного  адреса.
    Аппаратный  адрес  должен  быть  определен  в  двоеточие-шестнадцатеричном
    представлении (например "01:23:45").  Таблица  соответствует  "etc/ethers"
    или "db/ethers" файлам в других списках протоколов.

    Arp используется только с bus/ring-типом SANA-II устройств,  и  вы  должны
    добавить  Arp  записи вручную, только если одна из машин в местной сети не
    поддерживает Arp.

Socks
-----

    Список записей конфигурации Socks в системе. Состоит  из  типа  протокола,
    команды,  списка  главных  компьютеров,  списка  портов, и списка proxies.
    Таблица определяет, с каким из серверов предполагается входить  в  контакт
    (Socks),  если таковые вообще имеются, функции главного компьютера и порт,
    для соединения.

    Большинство пользователей  не  должно  делать  никаких  изменений  в  этой
    таблице. Если вы не используете Socks вообще, тогда просто игнорируйте эту
    таблицу. Если вы используете Socks, то в  большинстве  случаев  достаточно
    оставить  эту  таблицу  пустой  и  только  сконфигурировать сервер Socks в
    разделе Socks. Вы должны делать изменения в  этой  таблице  только  в  том
    случае,  если  вы  хотите  чтобы  Майами  входила  в  контакт с различными
    серверами Socks для различных  хостов  или  портов,  или  если  вы  имеете
    сложную  локальную  сеть (с многократными подсетями) внутри Socks firewall
    (межсетевой защиты).

    Каждая запись в этой таблице определяет фильтр для подключения или попытки
    связи и список полномочных серверов, которые, как предполагается, входят в
    соединение, согласованное фильтром. Для каждого  подключения  или  попытки
    связи,  таблица  сканируется  с  начала  до  конца,  и используется первое
    соответствие, то есть порядок записей в этой таблице  существенен.  Формат
    каждого поля следующий:

Type

    Тут определяется тип подключения, которое  нужно  использовать,  если  эта
    запись  соответствует фильтру. Допустимые значения - "socks4" для Socks V4
    подключения, "socks5" для Socks V5 подключения  и  "noproxy"  для  прямого
    подключения, без Socks.

Command

    Это поле - часть фильтра, и может представлять собой  отделенный  запятыми
    список  символов,  без  незаполненного  пространства  между. Каждый символ
    указывает один тип запроса: "C": соединение (connect). "B": связь  (bind).
    "U":  UDP.  "P":  импульсный  сигнал  (ping). "T": трассировка. "-": любой
    запрос.

Hosts

    Это поле - часть фильтра,  и  может  быть  определена  следующим  образом:
    "hostip/mask":  соответствует  целому  диапазону  хостов  с  IP  адресом и
    netmask, например:
    "1.2.3.4/255.255.0.0". "-": соответствует всем хостам.
    "N1": эквивалент "n1.0.0.0/255.0.0.0".
    "N1.n2": эквивалент "n1.n2.0.0/255.255.0.0".
    "N1.n2.n3": эквивалент "n1.n2.n3.0/255.255.255.0".
    ".domain.name": соответствует всем главным компьютерам, заканчивающимся на
    ".domain.name".
    "A.host.name": точно соответствует хосту "a.host.name".

Ports

    Это поле - часть фильтра, и может определять порты следующим образом: "-":
    соответствует всем портам. "Имя": соответствует названной службе, например
    "ftp".  "Номер":  соответствует  данному  номеру  порта,  например   "80".
    "[100,1000]": порты пар 100-1000.
    "(100,1000)": порты пар 101-999.
    "(100,1000]": порты пар 101-1000.

Proxies

    Здесь определяются серверы, полномочные входить в  контакт  для  запросов,
    соответствующие  этому  фильтру. Это может быть отделенный запятыми список
    записей серверов. Каждое поле сервера должно быть определено именем  хоста
    или  IP  адресом,  произвольно  сопровождаемым  двоеточием и номером порта
    полномочного сервера.

    Эта таблица работоспособна только в том случае,  если  Socks  разрешено  в
    разделе  "Socks".  Для  запросов,  не  согласованных  этой  таблицей,  при
    соединении с сервером/портом Socks, определенным в "Socks",  по  умолчанию
    используется SOCKS5.

IP filter
---------

    (Эта функция доступна только в зарегистрированной версии.)

    Эта  таблица  позволяет  вам  отфильтровывать  некоторые  из  IP  пакетов,
    достигающих  вашего  компьютера  или  создавать  регистрирующие  записи  о
    прибытии некоторых определенных пакетов.  Это  позволит  вам  осуществлять
    очень  простую  межсетевую  защиту путем уведомления, когда кто-то пробует
    вломиться в вашу машину.

    Таблица  состоит  из  последовательности  правил.  Каждый  пакет,  который
    прибывает,  проверяется  на  соответствие каждому из правил сверху донизу.
    Первое правило, применяемое к пакету,  которое  сообщает  отфильтрован  ли
    выходной  пакет  и  выполнена  ли регистрационная запись для этого пакета,
    генерирует этот пакет. Правила, следующие далее в таблице, не проверяются.

    Каждый запись в таблице состоит из следующих частей:

     * Протокол. То есть "tcp", "udp" или "*", означающе любой протокол.

     * Служба. То есть имя,  которое  появляется  в  таблице  "services".  "*"
    означает любой порт или "$" означает любой порт службы, то есть любой порт
    не входящий в диапазон от 1024-5000. Объем услуг  здесь  можно  определить
    используя  также  "/"  в  качестве  разделителе  между  первой и последней
    службой, например "1/80" является диапазоном от порта 1 до порта 80.

     * IP адрес, ссылающийся на исходный IP адрес пакета.

     * Netmask, определяющая диапазон IP адресов.

     * Два параметра, которые определяют ваши действия:  вы  можете  разрешать
    или  запрещать  доступ  ('y'  или  'n'),  и  создавать  или  не  создавать
    регистрационную запись ('y' или 'n').

    Заметьте, что регистрирующая запись создается только для "tcp" услуг, а не
    для "udp".

    Вот пример начальной конфигурации для использования фильтра IP:

     * * 127.0.0.1 (пустая маска) y n
     tcp auth *.*.*.* (пустая маска) y n
     * $ *.*.*.* (пустая маска) y y

    Как это работает:

    Первая  строка  гарантирует,  что  любому  пакету,  посланному  в  местном
    масштабе  (то  есть  от  вашей  Амиги  до  вас  же) позволяется пройти без
    регистрации.

    Вторая строка позволяет приходить "auth" запросам также  без  регистрации.
    Это   имеет  смысл,  потому  что  "auth"  ("identd")  запросы  формируются
    настолько многими httpd, ftpd  и  ircd  серверами,  что  вам  вероятно  не
    захочется беспокоиться по поводу регистрации каждого запроса.

    Третья строка допускает все  оставшиеся  внешние  запросы,  но  генерирует
    регистрационную запись, сообщая вам, что кто-то пробует обратиться к вашей
    машине. Важно, что служба определена как "$", а не "*". Дело  в  том,  что
    ftp  использует  обратно-соединенное  (от  сервера до клиента) направление
    выгрузки и загрузки файлов. Если бы вы определили службу как  "*",  то  вы
    получили  бы  запись  регистрации  каждый  раз,  когда  вы  выгружаете или
    загружаете файл на/с ftp сервер(а).

    Все оставшиеся пакеты (то есть пакеты внешних пересылок между портами 1024
    и   5000)   используют   подразумеваемое  по  умолчанию  правило,  которое
    пропускает пакет и не генерирует регистрационную запись.

TCP/IP
======
Host name
---------

    В большинстве случаев вы должны включить кнопку "dynamic". В  этом  случае
    Майами автоматически определяет имя хоста вашей Амиги и полностью изменяет
    таблицу поиска DNS всякий раз, когда вы соединяетесь.

    Однако  некоторые  провайдеры  не  поддерживают  обратный  поиск  DNS  или
    назначают  статическое  имя  хоста  для  своих  пользователей,  которое не
    указано в DNS. В этом случае выключают кнопку "dynamic" и вводят ваше  имя
    хоста вручную.

Real / User name
----------------

    В этих панелях вы должны ввести ваше реальное имя (например "Джо Смит")  и
    сокращенное имя пользователя на вашей Амиге (например "jsmith").

    Хотя теоретически вы можете  использовать  любые  имена,  но  это  хорошая
    практика  -  использовать  реальные имена, а не то, что подскажет вам ваша
    фантазия.

    Некоторые программы используют информацию  о  пользователе  основанную  на
    вашем  имени  пользователя.  Действие  этих  программ  происходит  должным
    образом и вы должны быть уверены, что имеется запись в  части  "Users"  на
    странице   "Database",   которая   соответствует  введенному  здесь  имени
    пользователя.

Use ICMP
--------

    Если  эта  кнопка  включена,  то  Майами  использует  ICMP  "ping",  чтобы
    проверить правильность IP адресов, серверов DNS и т.д.

    Обычно  эта  кнопка  должна   включаться,   так   как   это   обеспечивает
    дополнительную защиту от неправильной конфигурации.

    Однако, если вы соединяетесь через какой-либо эмулятор TCP  типа  TIA,  то
    вам  возможно  придется  выключать эту кнопку, потому что не все эмуляторы
    TCP поддерживают ICMP.

Use DHCP (ПРОТОКОЛ ДИНАМИЧЕСКОГО ВЫБОРА ХОСТ-МАШИНЫ)
----------------------------------------------------

    Если ваш провайдер использует динамические IP адреса, то Майами  может  по
    разному найти правильный (динамический) IP адрес.

    Для  PPP  соединений  это  обычно  обрабатывается,  поскольку  это   часть
    протокола  PPP.  (C)SLIP  не имеет такой опции хотя, например, для (C)SLIP
    протокола называемого "DHCP"  (или  его  предшественника  "BootP")  иногда
    используется.  Как  альтернатива,  IP  адрес  может иногда определяться из
    файла регистрации соединения.

    Если вы использовали MiamiInit, чтобы  конфигурировать  установки,  то  вы
    можете  оставлять этот переключатель в его положении по умолчанию. Если вы
    конфигурировали Майами вручную тогда вы должны сначала включить "DHCP",  а
    позже   сделать   попытку  оставить  переключатель  "DHCP"  выключенным  и
    посмотреть, работает ли все еще это.

    Если Майами может находить  ваши  IP  адреса  без  "DHCP",  то  вы  должны
    выключить "DHCP", потому что это сделает стадию подключения более быстрой.

Verify DNS servers
------------------

    Обычно Майами проверяет соответствие IP адресов всех серверов DNS.  Однако
    могут  возникнуть  проблемы  с  некоторыми  провайдерами Internet, если их
    серверы DNS имеют плохую связь или не отвечают на запросы немедленно после
    установления подключения.

    Если вы отключите  "Проверку  DNS  серверов",  то  Майами  пропустит  этап
    проверки DNS при установке соединения.

Fake IP
-------

    Если вы связаны с Internet через эмулятор TCP типа TIA или Slirp,  и  этот
    эмулятор  назначает вам не "реальный", а поддельный IP адрес, то вы должны
    включить этот переключатель.

    Это предписывает Майами получать ваше имя хоста, используя удаленный, а не
    ваш локальный ("фальшивый") IP адрес.

T/TCP
-----

    (Эта опция доступна только в зарегистрированной версии.)

    T/TCP (TCP для Транзакций) - расширение  TCP,  которое  может  существенно
    увеличивать  быстродействие  некоторых  прикладных программ, в особенности
    браузеров, если браузер и сервер поддерживают T/TCP.

    Зарегистрированным  пользователям  стоит  давать  возможность  этой  опции
    использовать преимущество быстродействия. Однако некоторые из серверов PPP
    имеют проблемы с расширенными пакетами TCP, сгенерированными T/TCP и  если
    Майами  перестает  работать после разрешения T/TCP, вам придется отключить
    эту опцию - или сменить провайдера.

Auto-add domain
---------------

    Если эта кнопка включена, то Майами автоматически добавляет  домен  вашего
    хоста (то есть все после первой '.') к базе данных Майами "домены".

    Это не обязательно для Майами или  другого  программного  обеспечения,  но
    может  быть  удобно,  если вы хотите использовать сокращенные имена хоста.
    Пожалуйста см. страницу  "База  данных"  для  более  подробной  информации
    относительно базы данных "домены".

Down when offline
-----------------

    (Эта опция доступна только в зарегистрированной версии.)

    В незарегистрированной версии, Майами всегда отключает все активные сеансы
    TCP,  когда  интерфейс  переходит в "оффлайн". В зарегистрированной версии
    Майами, в такой ситуации сеансы TCP  сохраняются  включенными.  Это  имеет
    следующее   преимущество:   вы   можете  повторно  быстро  подключиться  и
    продолжать использовать ваш сеанс TCP.

    Проблема сохранения сеансов TCP активными, когда  интерфейс  выходит  "вне
    сети"  заключается  в  том,  что прикладные программы не могут определить,
    является ли Майами в сети или вне её, то есть их попытки подключения будут
    прекращаться  после  определенного  времени, поскольку Майами является вне
    сети, но никакого сообщения об ошибке выдаваться не будет.

    Если вам такое поведение не понравится и вы  предпочли  бы,  чтобы  Майами
    выдавала  надлежащие  ошибки,  когда  находится вне сети, то разрешите эту
    опцию.

Ping flood protection
---------------------

    (Эта опция доступна только в зарегистрированной версии.)

    Майами имеет простую эвристику, чтобы смягчить результаты атак,  вызванных
    продолжительным "пингованием" вашей машины.

    Если эта опция разрешена, и пользователь пробует продолжительно  пинговать
    вашу  машину  (или  посылая  очень  большие  пинги или посылая пинги очень
    часто), Майами генерирует запись в лог, сообщающую вам об этой попытке,  и
    останавливают ответы на ping тому пользователю на некоторое время, пока он
    не прекратит "доставать" вас в течение некоторого времени.

    Заметьте, что не имеется другой возможности, чтобы запретить  пользователю
    пинговать  вас, то есть не давать возможности ему загружать ваш модем. Все
    что Майами может сделать в ответ на продолжительное  пингование,  так  это
    прекратить  посылать  ответы и сообщить вам относительно этого (так что вы
    повторно можете соединяться с различным портом  модема).  Для  Майами  нет
    возможности  заставить  того  пользователя  не  загружать  ваш  модем. Это
    возможно только устанавливая фильтр у вашего провайдера Internet.

Get time
--------

    Если ваша Амига не оборудована датчиком времени c батарейным питанием,  то
    вы  должны активировать переключатель "Get time" и ввести в строке имя или
    IP адрес сервера, который поддерживает службу времени. Если вы не уверены,
    в правильности вводимого имени или адреса, просто введите "главную" машину
    вашего провайдера, например машину, которую вы используете для электронной
    почты или новостей.

    Если вы используете эту особенность, вы должны  удостовериться,  что  ваша
    "ENV:TZ"  переменная установлена правильно, то есть обычно что-то подобное
    "EST5", или "EST4EDT", если с учетом летнего времени.  Это  важно,  потому
    что   сервер   передает   время  в  формате  GMT  (UTC)  и  Майами  должна
    корректировать это к вашей зоне  местного  времени.  Для  более  подробной
    информации пожалуйста см. раздел о Часовых поясах.

    Примечание: Не используйте эту функцию,  если  ваша  Амига  имеет  часы  с
    батарейным питанием, потому что в этом случае возможно, что принудительная
    установка времени заставит время вашей Амиги измениться назад.  Это  может
    путать программы, которые используют GetSysTime () для вычислений, и может
    вызывать сбои и другие проблемы.

Events
======

    Майами позволяет вам реагировать различными способами на события  типа  'в
    сети',  'вне сети' и т.д., выполняя AREXX или Shell сценарий, иконификацию
    окна Miami и т.д.

    Определенные события, на которые Майами может реагировать:

Start

    Старт программы.

End

    Завершение программы.

active Offline

    Уход с линии вызванный пользователем, например, после  нажатия  по  кнопке
    "Offline" или командой ARexx "OFFLINE".

passive Offline

    Уход с линии вызванный модемом или провайдером.

Online

    Выход на линию, то есть при успешном соединении с провайдером  Internet  и
    при запуске всех требуемых протоколов.

failed Online attempt

    Попытка выхода в сеть потерпела неудачу по  некоторым  причинам,  например
    потому,   что   все  телефонные  линии  были  заняты,  и  было  достигнуто
    максимальное число повторений.

    Майами может реагировать следующими способами. Не каждый из этих  способов
    имеет  смысл  для каждого случая, поэтому только несколько этих параметров
    фактически доступно в каждом случае:

ARexx

    Запуск ARexx скрипта.

Shell

    Запуск AmigaDOS скрипта.

Hide GUI

    Иконификация окна Маями.

Kill GUI

    Иконификация окна Маями и выгрузка GUI модуля из памяти.

auto-online

    Начинать выход в сеть автоматически после старта.

beep

    Моргание экрана или звуковой сигнал, в зависимости от системных установок.

show

    Деиконификация окна Маями.

    В нерегистрированной версии Майами недоступны параметры "ARexx" и  "Shell"
    и "auto-online" не доступен в ответ на случай "passive offline".

    Кнопка "Имя  консоли"  позволяет  вам  определять  поток  ввода-вывода,  в
    который будет выводиться использование ARexx и Shell сценариев. Это должно
    быть что-то типа "CON:1/1/400/100/TITLE".

Modem
=====
Init String
-----------

    Строка инициализации для вашего модема, обычно устанавливаемая MiamiInit.

Exit String
-----------

    Строка,  посылаемая  вашему  модему  при  выходе  из  Майами.  Большинство
    пользователей  не нуждается в этом, но это может быть полезно, если многие
    программы совместно используют  порт  модема,  и  ваш  модем  должен  быть
    сброшен к параметрам по умолчанию перед выходом из Майами.

Dial prefix
-----------

    Команда, которую ваш модем использует для набора номера,  то  есть  строка
    предшествующая телефонному номеру. Это обычно "ATDT" или "ATDP".

Dial suffix
-----------

    Строка, которая должна быть добавлена в конец к вашему телефонному номеру,
    чтобы завершить команду набора кода. Это обычно "\r".

Null modem
----------

    Майами обычно предполагает, что вы подключаете модем  на  последовательный
    порт.  Если  ваша  Амига  непосредственно  связана  с  другим  компьютером
    используя безмодемный кабель, то вы должны  включить  этот  параметр.  Это
    запрещает  посылать  любые команды модему ("AT команды") и Майами не будет
    ждать ответов от модема типа "OK" или "CONNECT".

    С "безмодемным" соединением  включенный  параметр  "Use  CD"  на  странице
    "Interface" означает:

     *  Если  ваша  машина  связана  с  компьютером,  который  требует,  чтобы
    последовательность  входа  в  систему  установила протокол SLIP/PPP, то вы
    должны отключить кнопку "Use CD". Тогда Майами использует сценарий  набора
    номера,  указанный  в  окне  "Dialer",  но  без  собственно  набора номера
    вначале. Эта опция наиболее  полезна  при  соединении  с  Unix  или  Linux
    станциями,  которые  выполняют  getty  с  проверкой  логина/пароля  на  ее
    последовательном порту.

     *  Если  ваша  машина  связана  с  компьютером,  который  работает  через
    последовательный порт в выделенном режиме SLIP/PPP (например другая Амига,
    выполняющая Майами), то вы должны инициировать  кнопку  "Use  CD".  Майами
    тогда   полностью  обходит  любой  сценарий  набора  номера  и  немедленно
    продолжает установление протокола.

Logging
=======
Console
-------

    В этой панели вы  можете  определить  название  потока  AmigaDOS,  который
    Майами  будет  использовать для системных сообщений. Этот файл сохраняется
    открытым после того, как произошло первое системное сообщение, так что  вы
    должны   использовать   "CON:"  модификаторы  "/AUTO/CLOSE",  чтобы  иметь
    возможность закрыть окно без потери старых системных сообщений.

File
----

    В этой панели вы можете определить имя AmigaDOS файла, где  Майами  хранит
    системные  сообщения.  Если  файл  уже  существует, тогда Майами добавляет
    записи в конец этого файла, то есть старое содержание файла не удаляется.

Use syslog.library
------------------

    Если  вы  разрешаете  эту  опцию,   то   Майами   пробует   обращаться   к
    syslog.library  для ее системного лог-файла. Syslog.library - часть пакета
    SysLog Petri Nordlund.

Phone log
---------

    Майами может регистрировать любые события входа и выхода  с  линии,  чтобы
    помочь разобраться в телефонных счетах.

    Две "Phonebill" кнопки позволяют вам включать регистрацию звонков телефона
    и определять имя файла, в который Майами будет писать результаты функций.

    В настоящее время поддержан только текстовый формат, с записями  следующим
    образом:

     Online: 27.07.1996 17:48:11 (5551234)
     Passive offline: 27.07.1996 17:48:11
     Active offline: 27.07.1996 17:48:11
     Reconnect: 27.07.1996 17:48:11

    Запись "Online" содержит телефонный номер,  который  был  набран  в  "()".
    Запись  "Reconnect"  происходит,  когда  Майами соединяется фактически без
    набора номера, например после перезагрузки Амиги.

    Разность между "пассивным" и "активным" нахождением вне сети - такова, что
    "активный"  offline является добровольным, как результат команды "OFFLINE"
    ARexx, нажатия по кнопке "Offline" и т.д. "Пассивный" offline -  результат
    отключения вашего модема или когда провайдер Internet отключает вас.

PPP log
-------

    (Эта опция доступна только в зарегистрированной версии.)

    Кнопка регистрации PPP позволяет вам  определять  имя  файла,  где  Майами
    будет  регистрировать стадию учреждения подключения PPP. Данные записаны в
    форме humanreadable, а  не  как  шестнадцатеричный  дамп  :)  Записывается
    только  стадия учреждения подключения, то есть пока конечные состояния LCP
    и   IPCP   достигнут   состояния   "Open".   После    этого    регистрация
    останавливается.

    Первичная  цель  файла  регистрации  PPP  состоит  в  том,  чтобы   помочь
    проследить  проблемы  совместимости  на уровне PPP и помочь оптимизировать
    параметры PPP для специфического сервера PPP.

Windows
=======
Quit requester
--------------

    Вы можете конфигурировать, когда Майами будет отображать реквестр выхода.

    * Всегда

    * Когда программы, которые используют Майами,  все еще выполняются.

    * Когда Майами в сети

    Или комбинации вышеупомянутых.

Offline requester
-----------------

    Если вы активируете эту пометку, то  Майами  будет  спрашивать  вас  перед
    уходом с линии.

Error requester
---------------

    Если происходят любые проблемы в течение набора номера или при  компоновке
    связи,  то  Майами  обычно отображает сигнал ошибки. Если вы отключите эту
    опцию, то такие ошибки молча игнорируются и  Майами  не  будет  отображать
    сообщения о них.

Dialer
------

    Стандартное окно номеронабирателя имеет три части: текст справки  наверху,
    несколько  кнопок  в середине, и окне диалога внизу. С помощью трех кнопок
    "Номеронабирателя" вы можете разрешать или отключать каждую из  этих  трех
    частей.

    Если вы отключаете окно диалога,  то  номеронабиратель  отображает  только
    одиночную   линию   текста,  которая  содержит  команду  номеронабирателя,
    выполняемую в настоящее время.

    Кнопка "Activate windows" сообщает Майами,  хотите  ли  вы,  чтобы  Майами
    актвировала   окна  набора  номера  и  сообщения  об  ошибках,  когда  они
    высвечиваются на экране.

GUI
===

    Эта страница определяет параметры настройки  интерфейса  пользователя  для
    Майами,  то  есть горячих клавиш, иконификации, иконок и модуль интерфейса
    пользователя, который нужно использовать.

    Внимание: Всегда определяйте параметры интерфейса на этой странице, а не в
    любой  другой  программе  настроек.  Даже  если  вы используете MUI, то не
    используйте "iconify" и режим "hot key" функции в MUI  установках  Майами.
    Эти   функции  не  работают  с  Майами,  потому  что  Майами  обрабатывает
    iconification отдельно, без MUI.

Hotkey
------

    Эта строка определяет комбинацию горячих клавиш  для  свертки  или  показа
    интерфейса  Майами.  Используется  стандартный синтаксис Commodities чтобы
    определить  комбинацию  "hot  key",  например  "ctrl  alt  m"   определяет
    комбинацию  нажатой  клавиши  "m"  вместе  с "ctrl" клавишей и любой "alt"
    клавишей. "Ctrl alt m" является также значением по умолчанию.

Show icon
---------

    Если кнопка включена, то AppIcon  отображается  на  экране,  когда  Майами
    иконифицирована.

Show menu
---------

    Если кнопка включена, то когда  Майами  иконифицирована,  строка  "Майами"
    создается в меню "Tools" экрана Workbench.

No GUI on startup
-----------------

    Если  кнопка  включена,  то  Майами   не   загружает   модуль   интерфейса
    пользователя  при старте и не открывает его окно. Эта особенность наиболее
    полезна, если вы комбинируете ее с автоматическим входом в сеть на старте.
    Для получения дополнительной информации см. раздел Events.

Online icon
-----------

    Эта строка позволяет вам определять иконку (".info" файл)  которую  Майами
    использует  как  AppIcon  всякий  раз,  когда  Майами  в сети. Значение по
    умолчанию (пустая строка) будет использовать встроенное изображение.

Offline icon
------------

    Эта строка позволяет вам определять иконку (".info" файл)  которую  Майами
    использует  как  AppIcon  всякий  раз,  когда Майами вне сети. Значение по
    умолчанию (пустая строка) будет использовать встроенное изображение.

GUI engine
----------

    Эта кнопка позволяет вам выбирать один из нескольких установленных модулей
    GUI.  Майами  запоминает ваш выбор и сохраняет его в файле настройки (если
    впоследствии вы сохраняете параметры настройки), но  Майами  не  переходит
    сразу к новому модулю GUI. Сделайте щелчок на переключателе.

Switch
------

    Щелчок по этой кнопке заставляет Майами переключиться на выбранный  модуль
    GUI.  (Как  это происходит: Майами иконифицируется, удаляет текущий модуль
    GUI, загружает новый модуль GUI, и затем открывается с новым модулем GUI.)

Socks
=====

    Эта страница позволяет  вам  конфигурировать  поддержку  клиента  Socks  в
    Майами.  Если вы ничего не слышали относительно Socks, то вы вероятно и не
    нуждаетесь в этом :) Socks - система,  уполномачивающая  узлы  в  пределах
    межсетевой   защиты   делать   подключения   к   машинам   вне  межсетевой
    защиты(firewall).

    Выполнение Socks  Майами  позволяет  Амига  TCP/IP  клиентуру  соединяться
    "сквозь"  межсетевые  защиты прозрачно, без специальной поддержки клиента.
    Если ваш сетевой провайдер использует межсетевую защиту Socks, то спросите
    его  относительно  IP  адреса  сервера Socks, и имени пользователя Socks и
    пароля (если сервер Socks защищен паролем), и сконфигурируйте  Майами  для
    Socks на этой странице.

    Параметры настройки на этой странице - параметры по умолчанию для вас.  Вы
    можете   сконфигурировать  параметры  настройки  Socks  более  подробно  в
    Database/Socks.

Enable SOCKS
------------

    Если эта кнопка включена, то Майами использует Socks чтобы  соединиться  с
    любой  машиной,  недоступной  напрямую  через  интерфейс.  Вы также должны
    сконфигурировать IP адрес сервера Socks, порт и некоторые  серверы  Socks,
    идентификацию.

Default SOCKS server
--------------------

    Эти кнопки определяют IP  адрес  и  номер  порта  заданного  по  умолчанию
    сервера Socks в вашей сети. Номер порта для Socks - обычно 1080.

Maximum Syslog level
--------------------

    Эта кнопка определяет, сколько диагностических сообщений вы хотите принять
    от  оболочки  Socks.  Обычно  вы  должны  сохранить установки в "none" или
    "error". Более высокие параметры настройки полезно получить  на  основании
    дополнительных диагностических сообщений в процессе отладки.

Authentication
--------------

    Эти кнопки определяют опознавательные данные,  посылаемые  серверу  Socks.
    Возможны следующие методы опознавания:

none

    Никакие опознавательные  данные  не  посылаются.  Это  работает  только  с
    серверами Socks, которые не требуют идентификации.

same as in dialer

    Майами посылает  на  сервер  Socks  комбинацию  имени/пароля,  которую  вы
    определили в номеронабирателе.

username/password

    Майами посылает на  сервер  Socks  комбинацию  имени/пароля,  указанную  в
    устройствах ниже.

Misc
====

    Имеются еще три кнопки в Майами, которые не описаны в предыдущих разделах:

     * "Online": Заставляет Майами начинать  звонить  и  пробовать  входить  в
    сеть.

     * "Offline": Заставляет Майами положить трубку и выйти из сети.

     *  Listview  кнопка  или  набор  кнопок  слева  от  окна  Miami,  которые
    используются, чтобы выбрать одну из страниц конфигурации.

_______________________________________________________________________
 May 2000          translated by Vitaliy Chepeleff (c) akiko@box.vsi.ru
