Zima w hali.....Przemk0

           - Zima w hali -        

   Ostatnia  kolejka  piîkarska  dawno
minëîa,  trwa  przerwa zimowa.  A wiëc
wiëkszoôê   z   was   ma   przerwë   w
kibicowaniu,   ale   czy   nie   moûna
spoûytkowaê tego wolnego czasu na inne
gry   zespoîowe?   Tak!   Przecieû  na
parkiety  hal  w  tym czasie zaczynajâ
wybiegaê siatkarze (ki), piîkarze (ki)
rëczni  (e),  koszykarze  (ki),  a  na
lodzie  zaô walczâ hokeiôci.  Jako, ûe
pierwsze     trzy     dyscypliny    sâ
reprezentowane   przez   Szczecin   na
stopniu   pierwszoligowym,   chciaîbym
opisaê swoje wraûenia z uczestnictwa w
tych  widowiskach.   Na pierwszy ogieï
pójdzie nie lubiana przeze mnie:

           ...Koszykówka...

   Tak,  zmusiîem siebie do obejrzenia
tego   wâtpliwego   widowiska   i  mam
mieszane  uczucia.   W pierwszej lidze
Szczecin  reprezentuje  PKK  Szczecin,
zaô  w drugiej AZS Szczecin.  Oby dwie
druûyny  sâ raczej ôredniakami w swych
ligach i wiedzie im sië róûnie.  Okrëg
szczeciïski    ma    jeszcze   jednego
reprezentanta w postaci Komfortu Forbo
Stargard  Szczeciïski, jednak z uwagi,
ûe  na jego meczach nie byîem (gdyû do
stargardu  jest te parë kilometrów) to
nie   bëdë   go   opisywaî.    A  wiëc
zacznijmy  od PKK.  PKK rozgrywa swoje
spotkania   w  hali  MOSIR`U  (Miejski
Oôrodek  Sportu  I Rekreacji) która to
mieôci         ok.1200         widzów.
Zainteresowanie  meczami jest ôrednie,
a  ostatnio  maîe  z  uwagi  na  sîabe
wyniki  i  miejsce  w tabeli.  Jako ûe
nie  lubië  tej  dyscypliny moja ocena
jest  subiektywna  i  szczerze  mówiâc
nudziîem  sië  na  meczach  na których
byîem.   Najgorsze  nudy  sâ  gdy dana
druûyna  prowadzi juû 15-20 punktami i
wiadomo juû kto wygraî, po prostu zero
emocji.    Niestety   byîem  tylko  na
jednym meczu (zniechëciîem sië, strata
pieniëdzy)  i wîaônie trafiîem na takâ
sytuacjë.   Obecnie  PKK podnosi sië z
doîu   tabeli  po  nieudanym  poczâtku
sezonu.     Lecz   trudno   mieê   oto
pretensje,   gdyû  z  braku  pieniëdzy
wystëpowali  oni  w  prawie amatorskim
skîadzie.    Teraz  dziëki  sponsorowi
druûynë wzomocniîo kilku zagranicznych
graczy  i  od  razu  byîy  tego wyniki
(zwyciëstwo    z    Nobilesem    Anwil
Wîocîawek!).  Juû za kilka dni zagrajâ
z  Wielkim  (???)  Ôlâskiem  Wrocîaw i
zapowiada  sië  ôwietny mecz, bo nawet
tak  wrogo  nastawiony  do  koszykówki
kibic  jak  ja  sië  na nim pojawi.  I
jest  nadzieja, ûe dziëki temu zmienië
zdanie  o  baskecie.  Moûe pochlebniej
wypowie  sië  o  tym  mój  brat, który
chodzi    na    mecze   koszykówki   i
zobowiâzaîem go do napisania paru sîów
na   koïcu  paragrafu.   Ja  natomiast
przechodzë do AZS`u Szczecin.  AZS juû
od  dawna  próbowaî  wejôê  do drugiej
ligi,  lecz  udaîo sië to dopiero przy
trzecim  dwu  meczu  baraûowym.  Teraz
swoje  mecze  rozgrywa  w  hali  WDS`u
(Wojewódzkiego   Domu  Sportu),  która
mieôci         ok.1100         widzów.
Zainteresowanie jak na drugâ ligë jest
maîe (200-300 osób).  Spowodowane jest
to  wystëpami Warty w pierwszej lidze.
Publicznoôê   w   wiëkszoôci   stanowi
rodzina     lub    kumple    grajâcych
zawodników.   Jeôli chodzi o emocje sâ
one tutaj wiëksze, gdyû mniej dokîadne
krycie     daje     wiëkszâ    swobodë
atakujâcym.    Zdarza   sië  teû  duûo
ciekawych  sytuacji  i duûo bîëdów np:
gdy  AZS  atakowaî ostatnia sekunda na
rozegranie  ataku  trwaîa 2-3 sekundy,
dopóki nie padî kosz.  Ogólnie jak dla
mnie  spotkania  sâ  nawet  ciekawe  i
moûna  czasem  pójôê.   Bilety  na PKK
kosztujâ 12zî (na sektor niski - dobra
widocznoôê),   10zî   (normalny),  6zî
(ulgowy).   Zaô na AZS bilety kosztujâ
4zî    (normalny),    2zî    (ulgowy).
Niestety     ûeïska    koszykówka    w
szczecinie   nie   istnieje:(.   Ok...
czas  na  kilka  uwag  od  mego  brata
(ciotecznego) Skolimy:

   Moim  zdaniem koszykówka poza piîkâ
noûnâ    jest   najlepszâ   dyscyplinâ
sportowâ.    Bardzo   jâ   lubië  i  z
przyjemnoôciâ   chodzë  na  mecze  PKK
Szczecin  (patrz wyûej).  Jeôli chodzi
o  emocje  sportowe  to uwaûam, ûe gdy
wynik  takiego meczu jest lub waha sië
blisko   remisu   to  sâ  one  wiëksze
(naprawdë!)  niû  w  piîce  noûnej.  W
przeciwnym    razie,    gdy    druûyna
odskakuje  na  kilkanaôcie  punktów to
zawsze  miîo jest popatrzeê na kawaîek
dobrego   basketu  (przechwyty,  udane
bloki, czy efektowne wsady "naszych").
Gorzej,  gdy trener postanawia wsadziê
na     parkiet    prawie    wszystkich
rezerwowych  graczy  lub  êwiczyê nowe
taktyki  (totalny  koszmar:((,  moc  w
wiëkszoôci nieudanych zagraï, piîka co
chwilë    wychodzi    na    aut   bâdú
przechwytujâ  jâ  rywale!).  Na koniec
zostawiîem sobie drugâ ligë.  Tu ocena
brata  wedîug  mnie  jest  totalnie do
bani:((.   Zgadzam  sië  z nim tylko w
tym,  ûe  awarie  tablicy :) sâ bardzo
zabawne  i  miîo  jest  popatrzeê  jak
twoja    druûyna   nieraz   nawet   35
sekundowâ  akcjë  koïczy celnym rzutem
za  3  :)).  Reszta mojej oceny na ten
temat    jest    zupeînie    odmienna.
Pomyôlmy    logicznie,    czy    moûna
podniecaê  sië  meczem,  w  którym  co
chwilë  gwiûdûe  sëdzia,  a  zawodnicy
popeîniajâ    masë    bîëdów   (bîëdy:
kroków,  podwójnego kozîowania, poîów,
3  sekund...itp).   Poziom sëdziowania
jest  równie  niski  co gra, sëdziowie
przeoczajâ  wiele  fauli,  nieczystych
zagraï.   Emocje  sâ praktycznie tylko
wtedy, gdy druûyna (AZS-u) z îatwoôciâ
odrabia 20-30 punktowâ stratë.

           ...Siatkówka...

   Nastëpnâ     juû    zgoîa    lepszâ
dyscyplinâ    jest    siatkówka.     W
pierwszej  lidze Szczecin reprezentuje
Bosman  Morze Szczecin i jest to jedna
z  czoîowych  polskich  druûyn,  a jej
trenerem  byî  nawet przez jeden sezon
sîynny Hubert Wagner.  W jej szeregach
wystëpuje  dwóch reprezentantów kraju:
Radosîaw   Wnuk   i   Paweî   Zagumny.
"Morze"  rozgrywa  swoje  mecze w hali
WDS`u  i  zainteresowanie  jej meczami
jest doôê duûe.  Bilety sprzedawane sâ
po  10  zî  i  tu  naleûy sië sîówko o
sposobie  ich  sprzedaûy.  Otóû bilety
sâ  sprzedawane  na  konkretne miejsca
(tak  jak w kinie) i naleûy przy kasie
powiedzieê  w  którym sektorze i które
miejsce     sië     chce.     Niestety
rozwiâzanie  to  ma  wady  i  niekiedy
mimo,  ûe bilety na najlepszy sektor A
sâ  juû wykupione to zostajâ tam puste
miejsca.     Po    prostu   posiadacze
karnetów  na  ten sektor nie przyszli.
No   dobra   czas   zajâê   sië  samym
widowiskiem.    Jak  wiadomo  ostatnio
zmieniono zasady i gra sië teraz do 25
punktów  z  tym, ûe punkty nie zdobywa
sië  juû  tylko przy wîasnej zagrywce,
ale   i   przy  zagrywce  przeciwnika.
Powoduje   to   przyspieszenie  gry  i
skrócenie  czasu  caîego  meczu.   Czy
wpîywa  to  bardziej  na atrakcyjnoôê?
Chyba nie, moim zdaniem ciekawsze byîy
dîugie  wymiany  serwów  bez  zdobycia
punktu   np:   w  koïcówce  spotkania.
Powoduje   to  teû  zwiëkszenie  szans
sîabszych   druûyn   gdyû  kaûdy  bîâd
faworytów  koïczy  sië  punktem, a nie
tylko   przejëciem   piîki.    Ogólnie
jednak   emocje   sâ  wiëksze  niû  na
koszykówce,  gdyby  tylko  bilety byîy
taïsze.  Ostatnim dobrym akcentem jest
to  ûe  "Morze"  posiada  klub kibica,
który   je  dopinguje  i  jest  nieúle
zorganizowany  (szaliki i kilka flag).
Z  pomocâ  przychodzi  teû  organista,
który przygrywa w takt ich ôpiewu.  No
moûe troszkë przesadziîem, nie wyglâda
to  tak róûowo, przy sîabszych meczach
pojawia  sië  tylko  kilku  kolesi bez
ûadnych  gadûetów.   Nastëpnâ  druûynâ
wartâ  choêby wspomnienia jest druûyna
ûeïska   Chemika   Police.   Jako,  ûe
Police  sâ bardzo blisko Szczecina (sâ
prawie  jak  dzielnica)  chciaîbym sië
jej  krótko przyjrzeê.  Niestety dobre
czasy  Chemika juû minëîy (mistrzostwo
Polski),  teraz  dziewczyny  spadîy do
seri  B  i tam walczâ o powrót do seri
A.    Klub   wykoïczyîy   jak   zawsze
problemy   finansowe.   W  tej  chwili
siatkarki przeniosîy sië do Szczecina,
do   nowego  klubu  Piast  Szczecin  i
rozgrywajâ  swoje  mecze w hali WDS`u.
Plany  dziaîaczy Piasta sâ ambitne, za
rok awans do seri A, a póúniej walka o
puchary.  Poûyjemy, zobaczymy.

          ...Piîka Rëczna...

   Mojâ   ulubionâ  dyscyplinë  halowâ
zostawiîem  sobie  na  koniec.  A wiëc
Szczecin  w  pierwszej  lidze mëûczyzn
reprezentuje  Paria  Szczecin,  zaô  w
drugiej  lidze  kobiet  Îâcznoôciowiec
Szczecin.    Obie  druûyny  rozgrywajâ
swoje mecze w hali MOSIR`u.  Paria jak
co   roku   walczy   o  utrzymanie,  a
Îâcznoôciowiec   po  kolejnym  spadku,
walczy o kolejny awans i dzieje sië to
mimo  utraty czoîowych zawodniczek.  Z
Pariâ sytuacja mogîa byê podobna, gdyû
w     poprzednim     sezonie    zajëîa
przedostatnie    miejsce    premiowane
spadkiem,  ale  tylko jedna z druûyn z
drugiej  chciaîa  awansowaê!!!  Reszta
zasîaniaîa sië problemami finansowymi.
I tak oto mimo spadku Paria nadal jest
pierwszoligowcem.   Tylko  co bëdzie w
nastëpnym  sezonie?   Na  razie jednak
trzeba  cieszyê sië emocjami pierwszej
ligi.   A  emocje sâ...  no cóû róûne.
Gdy  druûyny  idâ  îeb w îeb mecz moûe
dostarczyê wielu emocji, ale gdy Paria
jako  sîabeusz  dostaje kolejny mecz z
rzëdu   to   wyciâgam   Magazyn  Amiga
(autentyk)   i   zajmuje   sië   czymô
ciekawszym.    Jak   wiadomo  wszystko
zaleûy  od  naszej  sympatii.   Mi sië
akurat  piîka rëczna podoba, wiëc i po
nudnym    pierwszym    meczu   obejrzë
nastëpny  oraz  nastëpny.   Po  prostu
przypomina mi ona najbardziej ukochanâ
piîkë noûnâ.  Jeôli chodzi o bilety to
kosztujâ  one  10zî  (normalny)  i 5zî
(ulgowy).    Zainteresowanie   jak  na
dyscyplinë  i  miejsce  w  tabeli jest
duûe  (ok.300  osób).   Jeôli chodzi o
drugoligowy Îâcznoôciowiec to emocje w
kobiecym  wydaniu sâ o wiele mniejsze,
panie  grajâ mniej kontaktowo i czësto
popeîniajâ bîëdy.  Bilety kosztujâ 4zî
(normalny)     i     2zî     (ulgowy).
Zainteresowanie     jest    stosunkowo
mniejsze  (ok.100-200 osób).  Na koïcu
warto  jeszcze  wspomnieê  o ostatnich
zmianach  w regulaminie rozgrywek ligi
piîki    rëcznej.     Teraz    druûyny
rozgrywajâ  tylko po dwa mecze z danym
przeciwnikiem,   a   nie   jak  kiedyô
cztery.     Oraz   liga   koïczy   sië
play-off`ami,  co  zwiëksza  szansë na
utrzymanie takim druûynâ jak "Paria".

              ...Inne...

   W  tym podpunkcie chciaîbym zwróciê
uwagë    na    inne   dyscypliny   nie
reprezentowane     przez     Szczecin.
Pierwszâ  z nich jest hokej.  Niestety
najbliûsza  druûyna  hokejowa rozgrywa
swoje      mecze     w     trójmieôcie
(Stoczniowiec   Gdaïsk),  dlatego  teû
moje     rozwaûania     bëdâ     nieco
teoretyczne.    Powiedziaîem  "nieco",
gdyû   regularne   transmisje  z  ligi
hokejowej polskiej prowadzi Wizja TV i
kilka  takich  spotkaï  obejrzaîem.  A
wiëc  hokej...   W tabeli od kilku lat
górowaîy   dwie  druûyny  KKH  Tymbark
Podhale   Nowy   Targ,  i  Unia  Dwory
Oôwiëcim (Mistrz Polski), teraz do tej
dwójki  doîâczyîa ekipa z KTH Krynica.
Na   uwagë  teû  zasîuguje  odrodzenie
hokeja  w Warszawie pod postaciâ SMS I
Warszawa.   Jeôli  chodzi  o emocje to
trudno  mi sië wypowiadaê, w telewizji
wyglâda  to nudnie, ale tak samo moûna
powiedzieê  o  piîce noûnej (relacje z
spotkaï  ligi polskiej po prostu wiejâ
wielkâ    nudâ).     Wîaôciwie   hokej
pozostawië  waszej ocenie, a moûe ktoô
z  was  napisze  artykuî na ten temat?
Drugâ i ostatniâ dyscyplinâ jest piîka
halowa.   I  tu  teû  pojawiajâ sië te
same  problemy  co  przy  hokeju.  Tak
wiëc rezygnuje z opisu i zapraszam was
drodzy  czytelnicy  do napisania artka
na ten temat.

          ...Podsumowanie...

   Na   koïcu  przydaîyby  sië  jakieô
wyjaônienia  i  podsumowanie.  Wielu z
was  na  pewno zastanawia sië dlaczego
wolë    drugâ   ligë   koszykówki   od
pierwszej.   No  cóû,  ten  artek jest
tylko  mojâ  subiektywnâ ocenâ i jeôli
sië  z czymô nie zgadzasz zapraszam do
polemiki na îamach AMP!  Zapraszam teû
Was   byôcie  odwiedzili  czasem  hale
sportowe i docenili inne dyscypliny bo
sâ tego warte.

                       Przemk0
