Co z Pogoniâ?...Skolima

       - Co dalej z Pogoniâ? -

   Juû   od  dawna  szczeciïska  Pogoï
boryka  sië  z kîopotami finansowymi i
próbuje    znaleúê   sponsora,   który
pomógîby    jej    uregulowaê   sprawy
finansowe    zapewniajâc   tym   samym
pierwszoligowy  byt.   Niestety do tej
pory  nie  znalazî  sië  ûaden  chëtny
(mimo  staraï  wîadz miasta oferujâcej
oddanie  terenów  przy  ulicy Mieszka,
firmie   gotowej  sponsorowaê  Pogoï).
Dîugi  powiëkszaîy sië coraz bardziej,
a   piîkarze   po   zakoïczeniu  rundy
jesiennej  zaczëli szukaê sobie nowych
pracodawców.     Sami    prezesi   nie
zamierzali  zatrzymywaê ich siîâ, gdyû
po  nieudanych poszukiwaniach sponsora
nie  zostaîo  im  nic  innego  tylko -
sprzedawaê.    Pierwszym  zawodnikiem,
który   opuôciî   Szczecin   byî   jej
najlepszy snajper Olgierd Moskalewicz.
"Olo" zostaî sprzedany do Wisîy Kraków
za  1  mln 400 tys.  zîotych (ôwietnie
wprowadziî  sië  do  druûyny,  a nawet
strzeliî  gola  w  finaîowym  meczu  w
jednym     z     turnieji     halowych
rozgrywanych  w Niemczech).  Nastëpnym
byî   filar  naszej  defensywy  Marcin
Kaczmarek.  Swojâ drogâ to Marcina juû
od  dawna  drëczyîy  propozycje innych
klubów   ekstraklasy  (m.in.   Widzewa
Îódú),   aû   w   koïcu   zasiliî  GKS
Beîchatów.    Ponadto   na  testach  w
niemieckim Eintrachtcie Frankfurt jest
bëdâcy ostatnio w dobrej formie Maciej
Stolarczyk.     Bramkarzem   Portowców
Radkiem    Majdanem   juû   od   dawna
interesuje   sië  wiele  zagranicznych
zespoîów  gîównie  belgijskich i tylko
dziëki  jego  "dobrym chëciâ" pozostaî
on   w  stolicy  Pomorza  Zachodniego.
Sytuacja jest wiëc tragiczna, a biorâc
pod   uwagë   podeszîy   wiek   Piotra
Mandrysza  i  Mariusza  Kurasa (mogâ w
kaûdej    chwili    skoïczyê   karierë
piîkarskâ)  to bez ûadnych wzmocnieï o
pierwszoligowym  bycie  nie  moûe  byê
mowy.  Wszyscy wyszli z zaîoûenia, ûe:
"nie  mamy  pieniëdzy  to sprzedajemy"
tymczasem  ja  jestem  ciekawy  co sië
stanie,    gdy    nie   bëdzie   "kogo
sprzedawaê  ".   Bynajmniej  na  razie
Pogoï zajmuje trzecie od koïca miejsce
w  tabeli i jeôli jeszcze przynajmniej
dwóch  zawodników opuôci Szczecin (tak
najprawdopodobniej   sië   stanie)  to
druga liga bëdzie faktem, jeôli nie to
Morski Klub Sportowy pociâgnie jeszcze
przez   póî  sezonu,  po  czym  bëdzie
musiaî  sprzedaê kolejnych zawodników.
Tym  samym  przedîuûy  pierwszâ ligë w
Szczecinie  o rok (wâtpië ûeby w ogóle
ktoô   przychodziî   na   ich  mecze).
Niestety  tak  bolesna jest prawda:((.
Jeôli  ktoô  nie wierzy to przedstawië
mu jeszcze jeden dowód:  póî roku temu
Portowcy  równieû  mieli kîopoty wtedy
sprzedali  Niciïskiego.   Teraz  znowu
majâ  problemy  (o  wiele  gîëbsze)  i
znowu  sprzedajâ.  Wniosek z tego jest
tylko jeden.  Za dwa lata to po boisku
biegaê  bëdâ  sami  juniorzy,  a Pogoï
spadnie   do   czwartej  ligi!   Teraz
przyjrzyjmy  sië  transferom  Pogoni w
ostatnich     dwóch-trzech     latach.
Niestety  tutaj  zbyt  duûo  nie ma do
napisania...(szczególnie   w  ostatnim
sezonie).     Zacznijmy    jednak   od
poczâtku:

            Sezon 1996\97

   Tutaj  na  najwiëkszâ  uwagë zwraca
kupno  z  trzecioligowej Lechii Gdaïsk
Marcina  Kaczmarka  i  Jarka Chwastka,
którzy  do  tej  pory  stanowiâ  silne
punkty  w  defensywie naszego zespoîu.
Ponadto   linië   obrony   uzupeîniono
Dariuszem   Lewandowskim   (poprzednio
Zagîëbie     Lubin)    oraz    Markiem
Walburgiem    (Chemik    Police).    Z
zagranicy  powrócili:   Paweî  Drumlak
(szwajcarski   FC   Luzern)   oraz  po
rocznym  wypoûyczeniu Robert Dymkowski
(grecki PAOK Saloniki).

            Sezon 1997\98

   Wîaôciwie  po  za  zakupem Andrzeja
Rycaka  (Motor  Lublin)  nic wielkiego
sië   nie   dziaîo.    Doszli  jedynie
wychowanek    Rafaî   Andruszko   oraz
Andrzej  Noga  (Witniczanka  Witnica).
Oni  jednak  nie  stanowili znaczâcego
wzmocnienia  naszej  druûyny.   Oprócz
tego   jeszcze   Zdzisîaw  Leszczyïski
wzmocniî  Pogoï  (jednak o nim szerzej
napisaîem poniûej).  Warta odnotowania
jest  równieû  zmiana  dotychczasowego
trenera  Pogoni Romualda Szukieîowicza
na Bogusîawa Baniaka.

            Sezon 1998\99

   Tutaj     nic...      Z    rocznego
wypoûyczenia  wróciî  Robert  Sikorski
(Stal  Telgom  Szczecin).   Wychowanek
Bartosz Îawa "wzmocniî" nasz zespóî, a
ponadto za friko sprowadzony zostaî ze
Szwecji (YIF Ystad) syn prezesa Robert
Folbrycht.      Praktycznie    jedynym
pîatnym  transferem  jest sprowadzenie
Artura        Sobolewskiego       (MSP
Szamotuîy!!!).   Ale  ten  transfer to
istna kpina.

            POSZKODOWANY

   W sezonie 1997\98 Pogoï sprowadziîa
do   Szczecina   ze   Ôlâska   Wrocîaw
bocznego       obroïcë       Zdzisîawa
Leszczyïskiego.   Oba  kluby  dogadaîy
sië i wedîug umowy szczecinianie mieli
pîaciê  za  "Zdzisia"  w kilkunastu co
miesiëcznych   ratach.    Na  poczâtku
wszystko   przebiegaîo   w   porzâdku.
Portowcy  pîacili  odpowiednie raty, a
Leszczyïski wspomagaî linië defensywnâ
naszej    druûyny.     Niestety    gdy
skoïczyîy sië pieniâdze (konkretnie na
poczâtku    tego    sezonu,   o   czym
wspominaîem  wyûej) sprawa zaczëîa sië
komplikowaê.   Zgodnie  z  regulaminem
Leszczyïski   nie  moûe  wystëpowaê  w
Pogoni, dopóki nie zostanâ uregulowane
dîugi.   Do Ôlâska jednak przynajmniej
na  razie  teû  nie  moûe wróciê, gdyû
Pogoï  zapîaciîa  juû  kilka rat i WKS
Ôlâsk  dopiero przy ich zwrocie Pogoni
staîby   sië  zawodnikiem  Wojskowych.
Sam   zawodnik   nie   ma   wpîywu  na
jakâkolwiek   decyzjë   i  moûe  tylko
czekaê  na rozwój wypadków.  Najgorsze
jest jednak to, ûe przez to "czekanie"
nie   mógî  graê  w  piîkë  przez  póî
sezonu...    Teraz   jednak  jest  OK.
Pogoï dziëki sprzedaûy Moskalewicza ma
pieniâdze na spîacenie Leszczyïskiego.
Ôlâsk  zgodziî  sië  na  przyjëcie ich
mimo przekroczenia terminu.  (mimo, ûe
miaî  peîne  prawo  odmówiê).   A  sam
zawodnik musi sië zgodziê.  Jeôli tego
nie zrobi istnieje moûliwoôê, ûe drugâ
czëôê   sezonu   przesiedzi  na  îawce
rezerwowych.   A  tego  przecieû ûaden
sportowiec nie chce!

   Podsumowujâc   caîy  artykuî  moûna
stwierdziê  tylko  to,  ûe Morski Klub
Sportowy   Pogoï   Szczecin   dâûy  do
bankructwa,  a  my kibice moûemy tylko
patrzeê  na to z boku i mieê nadziejë,
ûe nie dopuôci do tego nowa rada klubu
i  nowy prezes - Krzysztof Lewanowicz.
Trzymajmy kciuki!!


                           Skolima