Pogoï cd........Przemk0

      - Co dalej z Pogoniâ? II -

   W   poprzednim   artykule   Skolima
opisywaî   tragicznâ   sytuacje   tego
Morskiego  klubu i snuî apokaliptyczne
wizje  co  do  jego  przyszîoôci.   Na
szczëôcie   nie   sprawdziîo   sië  to
gdybanie   i   nowy   zarzâd   znalazî
sponsora.

         Texass Ranch Company

   Od  dawna  szczeciïscy  kibice byli
karmieni  róûnymi  pogîoskami,  ûe juû
prowadzone  sâ rozmowy z sponsorem, ûe
pojawiîa   sië  jakaô  mityczna  grupa
kapitaîowa.   Niestety  nic z tego dla
nas kibiców nie wynikaîo.  Aû wreszcie
pewnego     piëknego     dnia    prasa
poinformowaîa  nas  o tworzeniu spóîki
akcyjnej  Pogoï w której skîad wejdzie
gîówny  sponsor  Texsas Ranch Company,
Urzâd  Miasta, Zarzâd Pogoni oraz inni
mniejsi  sponsorzy.   Powstaîy wówczas
szumne  zapowiedzi  o  walce  Pogoni o
puchary  w  przyszîym sezonie, o nowej
hali  sportowej na ok.5000 miejsc oraz
o   Aqua-Parku.   Mimo,  ûe  tworzenie
spóîki przeciâga sië juû znacznie, TRC
potwierdziîo    juû    swoje   zamiary
zatrzymujâc     w    Pogoni    Macieja
Stolarczyka,   który  dostaî  intratnâ
propozycjë  z  kraju  kwitnâcej  wiôni
oraz  finansujâc wyjazd na zgrupowanie
w   Chorwacji.    W   Chorwacji  Pogoï
rozegraîa  kilka  spotkaï, niestety te
najwaûniejsze  z  Hajduk`iem Split nie
odbyîo   sië   z  powodu  burzy.   TRC
sfinansowaîo   takûe   kilka   waûnych
transferów  co zaowocowaîo pojawieniem
sië  nowych  twarzy  w  zespole.   Oto
peîne  ruchy  transferowe  w  przerwie
zimowej sezonu 98/99:

         Transfery - Zima 98/99

   Przybyli:   Na pierwszy plan wysuwa
sië  przeprowadzony  rzutem  na  taômë
transfer     ofensywnego     pomocnika
Dariusza  Solnicy  z  Legii  Warszawa.
Prowadzone   byîy   takûe   rozmowy  z
Dariuszem  Czykierem lecz niestety nie
doszîy  do skutku.  Drugim wydarzeniem
byîo  sprowadzenie do Szczecina trzech
Chorwatów  obroïcë  Damir`a  Maretiê`a
(Varteks  Varaûdin), napastnika Nikola
Simic`ia   (Posavina   Zagrzeb)   oraz
trenera   bramkarzy   Towêi  Biliê`ia.
Najwiëksze   oczekiwania   spadajâ  na
Maretiê`a   który  ponoê  reprezentuje
europejski   poziom.   Równie  waûnymi
transferami   byîy   zakupy:   Dariusz
Fornalaka   (doôwiadczony   obroïca  z
Poloni     Bytom),    Piotra    Kluzka
(utalentowany    napastnik    z   Odry
Szczecin).   Skîad  uzupeînili:  Piotr
Blasius  (pomocnik  z  Chemika Police)
oraz Osiecki (GKP Gorzów)
	
   Odeszli:   Przede wszystkim Olgierd
Moskalewicz  (Wisîa  Kraków)  i Marcin
Kaczmarek (GKS Beîchatów).  Maîo waûne
"osîabienia"   to   odejôcie   mîodych
graczy Andrzeja Nogi i Roberta Paîasza
(Odra Szczecin).

    Pierwsze mecze rundy wiosennej

   Po burzliwej zimie nadszedî czas na
weryfikacjë moûliwoôci nowego zespoîu.
Jako  pierwszy do szczecina przyjechaî
chorzowski  Ruch  pod  wodzâ znanego w
Szczecinie  trenera  Oresta  Lenczyka.
Pogoï  po  ôrednim  meczu  wygraîa 1:0
(1:0)  bramkë  dla  portowców strzeliî
Dariusz  Solnica,  który  odbyî  wtedy
dopiero   jeden   trening   z   nowymi
kolegami.     Uwagë   zwracaîa   takûe
ôwietna   gra  Majdana  na  przedpolu.
Czyûby  byî to juû wynik pracy z nowym
trenerem  bramkarzy?   Dobrze oceniany
byî  takûe  Dymkowski (za walkë) mimo,
ûe  zmarnowaî  sytuacjë  sam  na  sam.
Nastëpnym  meczem  byî wyjazd do Îodzi
na  mecz  z ÎKS`em.  Przy ogîuszajâcym
dopingu  12  tyô.   widzów (pan.  Ptak
wpuszczaî  na  stadion za darmo) Pogoï
zremisowaîa 1:1 (0:0).  Bramkë na wagë
jednego  punktu  zdobyî Damir Maretiê.
Dymkowski  zaô  znów  nie  wykorzystaî
100%-owej   sytuacji   sam  na  sam  z
bramkarzem.   Warte  podkreôlenia jest
to,   ûe  w  koïcówce  Pogoï  graîa  w
osîabieniu,   gdyû   czerwonâ   kartkë
otrzymaî  Fornalak.   Cztery  punkty w
dwóch    pierwszych   meczach   dawaîo
nadzieje ûe druûyna sië zgraîa i teraz
moûe byê juû tylko lepiej.

     Dwie firmy na Twardowskiego

   Bynajmniej  nie  chodzi tu o nowych
sponsorów,   tylko   o   dwie  klasowe
druûyny - Górnik i Widzew, które miaîy
zmierzyê sië z pogoniâ w 3 i 4 kolejce
spotkaï.   Na  pierwszy  ogieï poszedî
Górnik    i   obnaûyî   wady   Pogoni.
Najpierw  zdobywajâc po bîëdzie obrony
bramkë     (Gierczak),    a    póúniej
umiejëtnie  sië  broniâc.   Caîâ drugâ
poîowë Pogoï atakowaîa bijâc jak gîowâ
w     mur     i     pokazujâc    swojâ
nieskutecznoôê.   Po  koïcowym gwizdku
jest  0:1  (0:1)  i radoôê "górników".
Nastëpny  byî  Widzew.  Mecz rozpoczâî
sië   obiecujâco,  Pogoï  atakowaîa  i
uzyskaîa   przewagë   co   zaowocowaîo
bramkâ  Stolarczyka  z  rzutu karnego.
Po  tym jakby coô sië zaîamaîo, Widzew
przejâî   inicjatywë   i   po  bîëdzie
Majdana  przed  przerwâ doprowadziî do
remisu.    Po   przerwie  Pogoï  graîa
równie úle, ôwietnâ sytuacjë zmarnowaî
Maretiê nie trafiajâc z paru metrów do
pustej    bramki.     Czarë    goryczy
przepeîniî     Michalski    strzelajâc
przepiëknâ  bramkë  z  rzutu  wolnego.
Mecz zakoïczyî sië wynikiem 1:2 (1:1).
W    tych   spotkaniach   widaê   byîo
szczególnie    brak   skutecznoôci   i
bëdâcej    od    poczâtku   rundy   na
zwolnieniu   podpory   naszej  druûyny
Piotra Mandrysza.

          Pogrom w Wodzisîawiu

   Najgorsze    jednak    przyszîo   w
pojedynku  z  rozpëdzonâ  druûynâ Odry
Wodzisîaw,  która  w rundzie wiosennej
ekspresem  wydostaje  sië  z  ligowego
doîka.   Niezdarna  gra obrony i tylko
dwa  strzaîy na bramkë Wodzisîawian to
bilans   tego  meczu.   Przegrana  3:0
(0:0)   obrazuje   dokîadnie  sytuacje
piîkarskâ w jakiej znajduje sië Pogoï.
Po  tym meczu oddaî sië w rëce zarzâdu
trener  portowców  Bogusîaw  Baniak, a
druûyna    spadîa   na   przedostatnie
miejsce.

                Epilog

   Mimo      rozwiâzania      kîopotów
finansowych  Pogoni,  zostaîy  kîopoty
czysto  piîkarskie.   Rozwiâzaniem ich
moûe    byê    wreszcie    dopeînienie
formalnoôci  zwiâzanych  z  powstaniem
spóîki    akcyjnej    Pogoï,    powrót
Mandrysza,  który  popadî w konflikt z
zarzâdem oraz byê moûe zmiana trenera.
Inaczej aû strach pomyôleê jakie lanie
sprawi    nam   Polonia   Warszawa   w
najbliûszym  meczu  na  Twardowskiego.
Oczywiôcie  moûna  wierzyê  w  cudowne
przebudzenie i zwyciëstwo, ale to jest
maîo prawdopodobne:((.

                       Przemk0

Od redakcji:
A  jednak  cuda  sië  zdarzajâ - Pogoï
wygraîa z Poloniâ 1:0!
