Pogoï cd........Przemk0

     - Co dalej z Pogoniâ? III -

   W  poprzednim odcinku sagi o klubie
MKS  Pogoï  Szczecin zastanawiaîem sië
nad  przyszîoôciâ  piîkarskâ  Pogoni i
wysnuîem wnioski, ûe potrzeba:  Zmiany
trenera,  powrotu  Piotra Mandrysza, i
stworzenia  wreszcie  spóîki  akcyjnej
Pogoï.   I  wiele  sië  nie  pomyliîem
gdyû:

    ...Koniec burzliwego sezonu...

   W  meczu z Poloniâ na îawce zasiadî
juû  nowy  trener,  znany  i lubiany w
Szczecinie  pan Leszek Jezierski, a na
nastëpne   mecze  do  skîadu  powróciî
Piotr   Mandrysz.    Nastâpiî  jeszcze
sîaby  mecz  w  Lubinie (2:0) i strata
punktów  u siebie ze Stomilem (2:2), a
póúniej Pogoï zaczëîa wstawaê na nogi.
Przeîamaî    sië    wreszcie    Robert
Dymkowski  i  strzeliî  dwie  bramki w
Poznaniu  z  Lechem (2:2) oraz jednâ w
dramatycznym spotkaniu z Radzionkowem.
Mecz   ten   prolongowaî  nadzieje  na
pozostanie       w       ekstraklasie.
Prowadzenie w pierwszej poîowie zdobyî
dla  Ruchu niezawodny Marian Janoszka,
wyrównanie  padîo po przerwie wtedy to
z  rzutu  wolnego  popisaî  sië  Piotr
Mandrysz.    Byîo   1:1  i  kibice  na
stadionie  wierzyli,  ûe  teraz bramki
bëdâ strzelaê tylko portowcy.  Tak sië
jednak nie staîo, gdyû Józef Ûymaïczyk
pokonaî   Majdana   i  byîo  2:1.   Na
szczëôcie    zdruzgotani   tâ   bramkâ
szczecinianie   podnieôli   sië  i  po
golach  Dymkowskiego i Solnicy zdoîali
wygraê  3:2  ten  waûny mecz.  Póúniej
nastâpiî  mecz  z  Amicâ  który zostaî
wîaôciwie  oddany  bez  walki  (2:0) i
skromna wygrana 1:0 (Stolarczyk-karny)
ze   zdegradowanym   GKS`em  Katowice.
Wtedy  wiadomo byîo, ûe o pozostanie w
lidze  zagramy  na wîasnym stadionie z
GKS`em  Beîchatów.   Jeszcze przed tym
meczem   byîa  szansa  na  zwiëkszenie
szans  na ligowy byt, gdyû w przypadku
remisu   na  Îazienkowskiej  wystarczy
kolejny  remis u siebie z GKS`em.  Nie
mówiâc o tym, ûe zwyciëstwo dawaîo nam
juû   pozostanie  w  lidze.   Niestety
Pogoï przegraîa gîadko kolejny mecz na
wyjeúdzie (2:0) i by pozostaê portowcy
musieli  wygraê  najbliûszy  mecz.   A
wiëc  GKS  Beîchatów, ten sam GKS co w
kontrowersyjnym  meczu  w  Beîchatowie
spuôciî  parë  sezonów  temu  Pogoï do
drugiej  ligi,  po czym sam spadî ûeby
ustâpiê  jej  miejsca.  Tak teraz miaî
nastâpiê   rewanû  i  to  Pogoï  miaîa
spuôciê  GKS.  Kibice przybyli licznie
na   stadion  i  naprawdë  dopingowali
piîkarzy    non-stop.    W   pierwszej
poîowie  portowcy mieli kilka szans na
objëcie   prowadzenia,   ale  bramkarz
Beîchatowian  broniî  wyômienicie.   W
drugiej    poîowie    powiedzenie   ûe
"historia  lubi  sië powtarzaê" daîo o
sobie  znaê  i  znowu  jeden z naszych
piîkarzy  dostaî  czerwonâ kartkë, byî
to    Stolarczyk    który   popchniëty
wpakowaî  piîkë  rëkâ do siatki, za co
otrzymaî   drugâ  ûóîtâ  kartkë,  a  w
konsekwencji   czerwonâ.    W   oczach
wszystkich stanâî obrazek z pamiëtnego
meczu  w Beîchatowie.  Portowcy jednak
zachowali  zimnâ  krew i po wspaniaîym
doôrodkowanu     Rycaka,     niewysoki
Mandrysz   skierowaî  gîowâ  piîkë  do
siatki.   Byîo  1:0!   Potem  GKS byîo
staê    jeszcze    tylko    na    parë
rozpaczliwych ataków i na boisko mogli
wbiec kibice cieszâcy sië z pozostania
w ekstraklasie.  Jednak po ochîoniëciu
z   radoôci  stare  problemy  wróciîy,
nadal   niejasna   zostaîa  przyszîoôê
spóîki  akcyjnej Pogoï.  Piîkarze znów
chcieli  zaprotestowaê  i nie wyjechaê
na  ostatni  mecz  z  Wisîâ.  Do meczu
jednak  doszîo  lecz  na  îawce Pogoni
znalazîo  sië jedynie dwóch piîkarzy z
pola,   wskutek   czego   w  ostatnich
minutach  na boisku musiaî pojawiê sië
rezerwowy bramkarz Lenczewski.

       ...Gorâce :) Lato`99...

  Teraz jest koniec czerwca i sytuacja
spóîki  jest nadal niejasna, wiëkszoôê
kibiców   w   Szczecinie   jest  mocno
zdezorientowana.   Raz  karmi  sië nas
prognozami,   ûe   juû   za  parë  dni
podpisane   zostanâ   dokumenty  tylko
trzeba dograê parë spraw, drugim razem
niepokoi pokazujâc w telewizji pismo z
rezygnacjâ  gîównego sponsora i mówi o
walce  o  grunty  i  obiekty sportowe.
Ciâgle   tylko   sîychaê   o   rychîym
zakoïczeniu  rozmów.   A co z tego dla
Pogoni?   No cóû, jest nowy trener pan
Albin  Mikulski  i  nowa  druûyna.   Z
waûniejszych spraw:

Odeszli:     Piotr   Mandrysz   (Ôlâsk
Wrocîaw) i nie przedîuûono kontraktu z
Leszczyïskim,   do  domu  zaô  wrócili
chorwaci  Maretiê  i  Simiê,  a  takûe
Dariusz  Solnica wraca do Legii, potem
do Lecha Poznaï.

Z   nowych  twarzy  na  zgrupowaniu  w
Sosnowcu  znajdujâ  sië:   Jacyna (GKS
Katowice),  Dúwigaîa  (Górnik  Zabrze,
GKS    Katowice),   Bugaj   (Aluminium
Konin),   Doîëga   (Stomil   Olsztyn),
Biliïski (Amica Wronki) i kilku innych
graczy   z   drugiej  ligi.   Dokîadne
transfery opiszë po rozpoczëciu nowego
sezonu.   Wedîug  trenera  tworzy  sië
skîad, który spokojnie osiâgnie ôrodek
tabeli.   Nowa  Pogoï zebraîa teû duûe
brawa   za  mecz  sparingowy  z  Amicâ
(3:3),    gdzie   zaprezentowaîa   sië
podobno  bardzo  dobrze.  Tak wiëc ten
sezon  upîynâî  pod  znakiem kolejnych
kîopotów  finansowych i walki o wpîywy
w  ciâgle  tworzonej  spóîce akcyjnej.
Mam nadzieje, ûe nowy sezon przyniesie
wreszcie  rozwiâzanie tych problemów i
pozwoli   spokojnie   odetchnâê   fanâ
portowej jedenastki.

                       Przemk0 