Awaria..............MAC

              - Awaria -              

   Dobry! Dzisiaj wujek Mac opowie wam
o wypadku, który mu sië przydarzyî. To
bëdzie teû ostrzeûenie dla tych co nie
majâ  jeszcze  towera (ja  kupujë   za
niedîugo).

   Wszystko zaczëîo sië od pragnienia.
Grajâc w jakâô gierkë  nagle  poczuîem
chëê napicia sië  czegoô.  Przyniosîem
sobie   wodë   i    postawiîem    koîo
klawirków.  Gra  nie  za  bardzo  mnie
wciâgnëîa  wiëc  szybkim,  wyêwiczonym
ruchem siëgnâîem do  klawiszy  znanych
kaûdemu  amigowcowi...   Jednak   przy
okazji   wylewajâc   3/4    zawartoôci
szklanki  na  klawiaturë!  Stanâî   mi
w oczach obraz rodem z gry  "Zdrajca",
patrzyîem  jak   woda   skapywaîa   na
zasilacz...    Gdy    sië     ocknâîem
z  odrëtwienia   wyîâczyîem   wszystko
z  prâdu,  wytarîem  wodë  która   sië
rozlaîa    w    okoîo.    Przechyliîem
klawiaturë  w  jednâ  stronë  a   woda
ciurkiem wylaîa sië na zewnâtrz! Myôlë
sobie: "No to mam przesrane!" -  stary
uûywa Amigi do pracy, brat pisze jakâô
pracë magisterskâ... 
"Tylko  spokojnie..."  -   pomyôlaîem,
woda musi sië wysuszyê wiëc zostawiîem
komputer na 2 godzinki. Po tym  czasie
zaryzykowaîem  i  wîâczyîem  zasilacz.
Coô zasyczaîo ale lampka  "power"  sië
zaôwieciîa,  twardy  sië  rozkrëciî...
Ale cóû  z  tego  jeôli  nic  sië  nie
dziaîo - czarny ekran!  "Uruchom  sië,
bo mi jaja urwâ" - z tâ pogodnâ  myôlâ
zresetowaîem   komputer   parë   razy.
"Uff.." - system zaczâî sië îadowaê...
Nie minëîy 2 minuty  jak  Amiszka  sië
wiechîa. Potem dziaîy sië niezîe cuda.
System sië îadowaî, ale po naciôniëciu
obojëtnie jakiej ikonki sië powieszaî,
nie rozpoznawaî rozszerzenia (8 Fast),
i inne rzeczy... "Nie obejdzie sië bez
rozkrëcenia  komputera"  -  pomyôlaîem
i zabraîem  sië  od  razu  do  dzieîa.
Jako, ûe  juû  to  parë  razy  robiîem
wszystko  poszîo  bez  problemowo.  Po
otwarciu obudowy zauwaûyîem, ûe trochë
wody  znajduje  sië  koîo  zîâcza   do
twardego  dysku  i  na   rozszerzeniu.
Wytarîem wszystko co mogîem, skrëciîem
obudowë i po  paru  resetach  zdoîaîem
wczytaê  system.  Wszystko   wyglâdaîo
dobrze dopóki nie pojawiîy sië  dziwne
skaczâce paski  na  ekranie  monitora,
pomyôlaîem, ûe moûe  to  byê  zwiâzane
z  na  szybko  podîâczanymi   kablami.
Poprawiîem   wszystkie   (ofcoz   przy
wyîâczonym   komputerze!)   -   ûadnej
róûnicy. Pracowaê sië daîo, ale  cenië
sobie  moje  oczy  od  kiedy  okulista
kazaî  mi  chodziê  w  okularach - 2.5
dioptrii! Byîo  jednak  juû  cholernie
póúno i nie chciaîo mi sië nic  robiê.
Nastëpnego  dnia   rano   z   nadziejâ
wîâczyîem    Amigë    i...    wszystko
dziaîaîo!  Podziëkowaîem  allahowi  za
cud i zabraîem  sië  do  pisania  tego
artka. A teraz moraî:  "nie  pij,  nie
jedz, nie  pal,  przy  komputerze!!!".
Jak bëdziecie sië trzymaê  tej  zasady
to    zaoszczëdzicie    sobie    wiele
kîopotów.

               Nadawaî Mac/MTW
