Ded Fisz #1.....Przemk0

      - Ded Fisz #1 - recenzja -

   Ostatnio w  moje  rëce  wpadî  nowy
magazyn tematyczny Ded  Fisz  wydawany
przez  grupë   Coolgangst.   Mag   ten
poôwiëcony jest kulturze Hip-Hop,  ale
nie tylko gdyû  znajdziemy  tam  takûe
dziaîy dla szerszej publicznoôci.  Ale
zacznijmy od poczâtku.

   Po  rozpakowaniu  maga  zajmuje  on
ok.1MB na twardzielu (tak, tak magazyn
potrzebuje  HD  i o ile mi wiadomo nie
ma   wersji   dyskowej).   W  katalogu
gîównym   witajâ   nas   îadne  ikonki
NewIcons,  niestety  nie  pomyôlano  o
posiadaczach  innych  zestawów  ikonek
przez co zobaczâ oni tylko standardowe
maîe  kwadraciki.   Idâc  dalej  przed
wîâczeniem  maga moûemy zapoznaê sië z
dokumentacjâ  wyjaôniajâcâ  obsîugë  i
inne  sprawy  organizacyjne zwiâzane z
magiem.      No    dobra    czas    na
uruchomienie...

   Po klikniëciu na ikonë maga ukazuje
nam  sië  okno  z kilkoma logami Ascii
oraz    okienko    z   wyborem   trybu
wyôwietlania.    Do  wyboru  mamy  PAL
Hires  i DBLPAL dziëki czemu mag ujrzâ
takûe  posiadacze  monitorów  SVGA bez
ScanDoublera.    Po  dokonaniu  wyboru
pierwszy  szok!   Ta grafika!  Jest po
prostu   sîaba,  ûeby  nie  powiedzieê
ûaîosna.  Po magu dziaîajâcym tylko na
AGA  spodziewaîbym sië o wiele wiëcej.
Po   przebrniëciu   przez   poczâtkowâ
grafikë  ("Coolgangst prezentuje" itp.
napisy)   trafiamy  do  gîównego  menu
maga.

   A tu  witajâ  nas  równie  brzydkie
panele  i  cliparty  w  menu.   Sîówko
o menu jak juû wspomniaîem  sâ  w  nim
cliparty   oddzielajâce   poszczególne
dziaîy. Artykuîy wybieramy  naciskajâc
na nich, niestety  nie  ma  moûliwoôci
wyboru  artykuîu  z  klawiatury.   Nie
peîna obsîuga klawiatury przejawia sië
teû po wybraniu danego artykuîy,  gdyû
by  obejrzeê  nastëpny  nie  wystarczy
naciôniëcie  strzaîki  w  dóî,   tylko
musimy sië wracaê do menu i wybraê  go
myszkâ!!   Na   panelu    takûe    nie
znajdziemy odpowiedniego przycisku  do
skakania miëdzy  artykuîami.  Jest  to
duûy bîâd, gdyû jak wiadomo  wiëkszoôê
scenowców  posîuguje  sië   klawiaturâ
(swaperzy,   koderzy,    textwriterzy)
i korzystanie z myszki jest  dla  nich
jest udrëkâ.

   Byîo sîówko o  grafice,  wiëc  czas
zajâê sië  muzykâ...  I  tu  teû  maîy
zawód.   Jest   tylko   jeden    moduî
skomponowany przez Roger`a/Coolgangst.
Osobiôcie    liczyîem     na     nieco
spokojniejszy  kawaîek,  choê  i   ten
speînia swoje zadanie dopóki  sië  nie
znudzi  (mi   sië   znudziî   szybko).
W  ostatecznoôê   mag   ratuje   opcja
wyîâczenia  muzyki   i   multitasking.
Radzë po prostu  odpaliê  sobie  jakiô
moduî  na   Workbench`u   lub   popaôê
w bîogâ ciszë.

   Teksty, teksty i jeszcze raz teksty
to najwaûniejsza  czëôê  magazynów.  W
"zdechîej   rybie"   umieszczono    76
artykuîów nie liczâc dziaîów "Greetz",
"Redakcja ûyje" i helpa.  Razem  artów
jest  86  czyli  316KB.  Jeôli  chodzi
o iloôê to jak na pierwszy numer  jest
ona dobra, jednak  gdy  popatrzymy  na
dîugoôê to jest ona  maîa,  arty  majâ
ôrednio 2-4KB!  Po  tych  statystykach
czas przyjrzeê sië  jakoôci  artykuîów
i  ich  rzetelnoôci.  Jakoôê  leûy  na
ôrednim poziomie chociaû znalazîo  sië
parë   bugów,   Np:   Mardok    nazywa
zespoîami Disco Polo:  Just  5  (Tfuj!
Pierdoleni dresiarze), LO 27 (BoysBand
dla  gówniarzy),  De  Su   i   Natalië
Kukulskâ!! Co jak wszyscy  wiemy  jest
bîëdem,   gdyû   wspomniani  "artyôci"
grajâ  muzykë  disco i pop (teû gówno,
ale  nie  Disco  Polo).   Jednak  moim
ulubionym   bug`iem   jest   sentencja
Roger`a  w  artku "Bramka na scenë", a
brzmi   ona  tak:   "Kto  to  wszystko
wymyôliî?   Jak  pisano,  to  powoîani
chëci  zmiany  w tym kolorowym ôwiecie
ludzie  sceny elitarnej zdecydowali na
utworzenie    tego    pomysîu".     Na
szczëôcie  wszystkie  te i inne wpadki
odnotowuje  swymi przypisami korekta w
postaci redaktora naczelnego Swonyo`a.
Najwiëksze  jednak  kontrowersje budzi
najdîuûszy  artek (9KB) w magu "Muzyka
jak  jâ "widzimy" " autorstwa Roger`a.
Jest tam duûo bîëdów i opisanie ich to
temat na osobny artykuî.  Wszystkie te
bîëdy     choê    w    czëôci    moûna
usprawiedliwiê   niskim   wiekiem  ich
autorów  i  nie  doôwiadczeniem.   Tak
wiëc reasumujâc teksty nie powalajâ na
kolana,  ale  nie sâ takie zîe i kaûdy
nie  tylko  miîoônik Hip-Hopu znajdzie
coô dla siebie.

   Podsumowujâc, DedFisz  #1  jest  na
razie  sîabym  magazynem,   lecz   jak
powszechnie   wiadomo   poczâtki    sâ
trudne.  Do  plusów   moûna   zaliczyê
dziaîanie   pod   systemem   i   temat
hip-hop`u, a  do  minusów  nieszczësnâ
grafikë, sîabe menu i niepeînâ obsîugë
klawiatury.  Drugi  numer  zapowiadany
jest na Astrosyn`99 i pierwszâ  zmianâ
jaka zostanie wprowadzona jest  zmiana
grafiki (brawo!). A wiëc  zostaje  nam
czekaê na drugi i mam nadzieje  lepszy
numer.

Na koniec jeszcze kto? co? zrobiî:

Red.nacz.,gfx,korekta,arty - Swonyo 
Kod,  korekta,  arty  -  Karp
Muzyka, arty - Roger 
Dziaî AmericanRap - Hoover 
i inni......

                         Przemk0

Ps:   Niestety juû z perspektywy czasu
mogë  wam  powiedzieê,  ûe  prace  nad
drugim numerem zostaîy przerwane.