Lamerzy.............Mac

             - Lamerzy -             

   Lamerzy    to    bardzo   pospolite
zjawisko.   Moûna ich znaleúê wszëdzie
-  na naszym podwórku, w szkole oraz w
innych  mniej  lub  bardziej  dziwnych
miejscach.  Kto to lAMER chyba wszyscy
wiedzâ?   W  koïcu kaûdy z nas byî nim
kiedyô   :D.    Szkoda  nam  czasu  na
rozmowë  z takim leszczem (szczególnie
jeûeli ma PeCe!). Zdarza sië takûe, ûe
lamer  jest  starszy  od nas - to jest
juû w ogóle przekrët!

   Jednak nie o przywarach lamerów(:D)
chciaîem   napisaê   ale   o  lamerach
amigowcach.   Mimo,  ûe  Amiga  jest w
trudnym poîoûeniu oni nadal majâ swoje
Amigi   500,   600  lub  czasami  (ale
rzadko)    1200.    Jaka   jest   tego
przyczyna?    Najprawdopodobniej   nie
majâ   kasy  na  zakup  PC  lub  Amigë
rozkîadajâ  tylko od ôwiëta (jak mój -
prawie  -  kumpel:).   Grajâ  w  swoje
gierki  z  92  -  93  roku  i moûna by
powiedzieê,  ûe wszystko jest ok!  Ale
jednak jest inaczej.  Oni sami uwaûajâ
Amigë  za  totalny shit i gdy spotkajâ
pecetowca to uûalajâ sië mu jak to nie
majâ  w co graê, jaka kiepska grafika,
ale  o  jednym  zapominajâ:  ûe oni na
Amigë  wydali  5-6  starych  baniek, a
pECETOWIEC  wydaî  na swoje cudo ponad
30.

   Ja   znalazîem   takiego  lamera  i
zaczâîem  go  "uôwiadamiaê".   Zadawaî
peîno  ômiesznych  pytaï,  na  które z
chëciâ  (róûnie  to zresztâ bywaîo :D)
odpowiadaîem.   Przed zbliûajâcymi sië
ôwiëtami  98  nagle  powiedziaî mi, ûe
widziaî  w  komisie A1200 za 3,5 baïki
(co  za haïba!!!  :() i jeûeli uzbiera
wystarczajâco  duûo  kasy  to  sprzeda
swojâ    szeôêsetkë   i   kupi   1200,
pochwaliîem  go  za  dobry pomysî :) i
zaczâîem  mu  opowiadaê  o korzyôciach
wynikajâcych    z    posiadania   tego
komputera.    Zaczâîem  oczywiôcie  od
gierek (w koïcu jeszcze jest lamerem):
"Breathless",  "Fears",  "Lion  King",
"Aladdin",   itd.   W  koïcu  goôê  jâ
kupiî.   Po jakimô czasie przyszedî do
mnie  do  chaty  i  pokazaîem  mu  mój
sprzët,  bîysnâîem  Doomem  i gierkami
wczytujâcymi  sië  w mig z hadeka.  Po
kilku   jego  pytaniach  zwiâzanych  z
twardym  dyskiem  i dorwaniu jednego z
numerów Magazynu Amiga, postanowiî, ûe
jeszcze  przed  koïcem roku kupi sobie
HD (z oferty specjalnej Eureki).  No i
staîo  sië  - dzwoniî do mnie o kaûdej
porze  dnia  i nocy z pytaniami.  A to
padîa  walidacja,  a  to system mu sië
nie uruchamiaî, a to coô znowu innego.
Kiedy sië do niego przywlokîem byî juû
w  zîym  stanie  i  tylko  jego  stary
powstrzymywaî  go  od wyrzucenia Amigi
przez  okno.   Naprawiîem mu wszystko,
zostawiîem  parë potrzebnych programów
i  poinstruowaîem  go  co  ma  robiê a
czego  mu  nie wolno.  Z pewnoôciâ byî
to   dla  mnie  najtrudniejszy  okres.
Teraz,  gdy to piszë wszystko jest ok!
Ten   (juû)   póî-lamer   zaczâî   sië
interesowaê  pamiëciâ  fast  i róûnymi
programami.        Najbardziej      go
zainteresowaî   ProTracker,   musiaîem
przegrywaê   mu   na   dyskietki  masë
moduîów,  w  miëdzy czasie nauczyî sië
nawet  obsîugi  lha  i  lzx !!  Zaczâî
takûe  kupowaê Mag Amiga i czyta artki
Marka Pampucha dla poczâtkujâcych.

   Pewnego  razu  zobaczyîem  jak  ten  
(do   niedawna)    lamer,    tîumaczyî
jakiemuô  pecetowcowi,  ûe  do   Amigi
moûna podîâczyê internet i ûe na Amigë
sâ takie  gry  jak:  Doom  czy  Quake.
Wtedy poczuîem, ûe  dobrze  wypeîniîem
swój Amigowski obowiâzek. Wiëc  jeûeli
masz w  pobliûu  jakiegoô  lamera  nie
zwlekaj  i  zacznij   go   uôwiadamiaê
jeûeli chcesz, aby Amiga przeûyîa.

                     MAC/MTW
