Moje boje z Amy...Misio

        - Moje boje z Amigâ -          

   Jak pewnie sië domyôlacie to w  tym
artykuliku bëdë opisywaî jak "zmagaîem
sië" ze swojâ Amisiâ. Na sam  poczâtek
chciaîbym  wszystkich  uôwiadomiê,  ûe
moja  Amisia  to  CD32  i  inne  takie
badziewia.

   Po  raz  pierwszy z Amigâ zetknâîem
sië  jakieô  szeôê  lat temu u kuzyna.
Tam  to  zobaczyîem  Amigë 500.  Co to
byîa  za  grafika, jak sië to wszystko
ruszaîo!    Momentalnie   mi   sië  to
spodobaîo  [ten  Misio  to chyba drugi
Mickiewicz:-)  -  przyp.  red].  A jak
byôcie zobaczyli moje zaskoczenie, gdy
zobaczyîem  program  do rysowania!  Ja
przecieû  miaîem  Commodorka  64 i tam
niczego   takiego   nie   byîo.[A  Art
Studio,   Koala   Paint,  Fli  Editor?
Swego czasu widziaîem nawet program do
image  procesing`u!   przyp.  Przemk0]
Zaczâîem   wiëc  mëczyê  tatuôka,  aby
"odpaliî  mi  trochë  kasy"  na Amigë,
lecz   on   ciâgle  mówiî, ûe  ja  mam
wystarczajâco   dobry   (co  on  wie?)
komputer.   Po  dwóch  latach wreszcie
udaîo   mi  sië  wyciâgnâê  kasë.   Na
poczâtku   miaîem   mieê   od   kumpla
(Edi'ego) A600, lecz zanim dotarîem do
niego  z  kasâ  to  on  juû  zdâûyî jâ
sprzedaê.  Byîem zrozpaczony.

   Minëîy  dwa tygodnie i wybraîem sië
do  pobliskiego  miasta  Chrzanowa,  w
celu   poszukiwania   Amisi,   gdyû  w
Libiâûu  [tam  mieszka  Misio - przyp.
red] nigdy nie byîo sklepu z Amigami i
czëôciami  do niej (no teraz sië jeden
pojawiî,   ale  to  niewaûne).   Kiedy
znalazîem  shop'a okazaîo sië, iû majâ
tylko   ACD32.    Po  kilku  pytaniach
dotyczâcych    tego    modelu   (chyba
wiedziaîem   wiëcej  niû  ten  goôê  -
sprzedajâcy)  postanowiîem  go kupiê i
tak sië teû staîo.

   Kiedy   przyjechaîem   do  domu  to
oczywiôcie   (byîem  nieúle  podjarany
[jak  kaûdy w takiej sytuacji - przyp.
red])  jak  najszybciej podîâczyîem to
cacko.   Zaîatwiajâc  sobie  przeróûne
gierki, spëdziîem przy nim masë czasu.
Aû   pewnego   razu  zobaczyîem  w  MA
artykulik o przystawce do ACD32, która
umoûliwiaîa podîâczenie dysku twardego
i   stacji   dysków   (byîo  to  wtedy
najwaûniejsze  dla mnie).  Tak wiëc od
razu  popëdziîem  do  tatuôka  w  celu
wyciâgniëcia    od   niego   kasy   na
ProModule.   Trzymaî  sië twardo, lecz
po   jakimô   czasie  zmiëkî  (zresztâ
zawsze tak jest).  Wysîaîem zamówienie
do  Elsatu  i  niecierpliwie czekaîem,
czekaîem,    czekaîem...    Po   dwóch
tygodniach     przyszîa     przesyîka.
Oczywiôcie  momentalnie  ubraîem sië i
poleciaîem  na  pocztë.   Gdy  w  domu
rozpakowaîem  pudeîko (no moûna to tak
nazwaê)  zdziwiîem  sië,  bo  nie byîo
stacji  dysków.   Nie  po  to czîowiek
czeka  dwa tygodnie na stacjë, aby jej
potem  nie  dostaê.  Lecz nie byîo tak
úle.   Przypomniaîem  sobie, ûe Jamnik
ma   zewnëtrznâ   stacjë  przy  swojej
Amidze,  wiëc  wybraîem  sië do niego.
Udaîo  mi  sië  od niego jâ wyciâgnâê,
poûyczajâc  mu w zamian moje CB Radio.
Po wparowaniu do domu zaczâîem wreôcie
podîâczaê ProModule.

   Jak    juû   podîâczyîem   to   sië
wkurwiîem  [cóû  za  "poezja" - przyp.
red],  bo coô (komputer) nie dziaîaîo.
I   co?   Zajrzaîem  do  instrukcji  i
znalazîem  w  niej  coô  o zworkach na
zewnëtrzne    zasilanie.     Od   razu
rozkrëciîem ProModule (nie byîo ûadnej
plomby!).  A tu co?  Zworki, ustawione
sâ  na  dodatkowe zasilanie.  A tu cië
mam!  Gdy odpaliîem ponownie, wszystko
ruszyîo   (ulga   nie?).   Nieúle  sië
póúniej    graîo!    Za   jakiô   czas
postanowiîem   rozbudowaê   sprzët   o
dodatkowâ   pamiëê.    Oczywiôcie   od
wspomnianego  i  niezastâpionego  taty
wyciâgnâîem  kasë  na  fasta i kupiîem
4MB.   Potem  przyszedî  czas  na dysk
twardy.   Forsë  miaîem (zgadnijcie od
kogo?)   i   wysîaîem   po   niego  do
SoftStudio.    Zdeczka  padniëty,  ale
przyszedî.   Nerwica totalna!  Tak sië
czuîem  jadâc do Krakowa z reklamacjâ,
w  rezultacie  której  dostaîem innego
twardziela,  o  tej samej pojemnoôci -
1.3GB.   W  domciu  podîâczyîem  go  i
wtedy  opëtaîa mnie pasja instalowania
czego  tylko  popadnie.   Instalowaîem
wszystko  co  miaîo  instalator,  aû w
koïcu   sformatowaîem  twardziela,  bo
miaîem      zajebanego     przeróûnymi
paôciami,  które  sîuûyîy  bÓG  wie do
czego:-).

   Z  moim  twardzielem  przeûyîem teû
innâ  historië.   Gdy  raz przyniosîem
swojâ  ACD32  do kumpla (ma on podobnâ
konfiguracjë)   i  podîâczyliômy  jego
twardziela,  to  mój  komputer ani nie
ruszyî.   Czyûby udaîo mi sië natrafiê
na   jedyny  typ  twardziela  z  jakim
wspóîpracuje   moje   ProModule   (bez
przetestowania   przynajmniej  jeszcze
kilku   twardych   róûnych   firm  nie
poznasz  prawdy.   Osobiôcie myôlë, ûe
byî   to  przypadek  -  przyp.   red)?
Wysîaliômy    do   Elsatu   (producent
ProModule  -  przyp.red) list, lecz do
dnia  dzisiejszego  odpowiedú  do mnie
nie  doszîa.  Dalej wiëc nie wiem czym
to byîo spowodowane.

   Okoîo   trzech  lat  pracowaîem  na
telewizorze.    Gdy   zaczâî  sië  juû
zdeczka   pierdoliê   to  postanowiîem
kupiê  jakiô monitorek.  Mógî on nawet
byê Commodorowski, ale waûne, aby byî.
Kupiîem uûywanego Philips'a, na którym
pracujë   (?!?!?)   do   dziô,  i  mam
nadzieje, ûe przez jakiô czas pracowaê
bëdë.   Moûe chociaû do dnia, w którym
kupië   sobie   A1200.   Poûyjemy,  to
zobaczymy.

               Misio/MegaTeam
