Porzâdki.........SZAMAN

            - Porzâdki -              

   Kaûdy   cywilizowany   czîowiek  co
jakiô czas sprzâta.  Odkurza i trzepie
dywany,  ôciera  kurze, wynosi ômieci,
myje okna oraz...  kasuje niepotrzebne
pliki z dysku twardego.  Tej ostatniej
czynnoôci  nie  wykonujâ  pecetowcy (a
moûe  tych  poprzednich  równieû?), bo
pod  Windows'em  (jakie  profesjonalne
wyraûenie:-))  nie  uûywa  sië rozkazu
DELETE.   Mój  szkolny kolega przyznaî
sië    ostatnio,   iû   instaluje   (o
przepraszam!!!     Na   profesjonalnej
platformie  mówi sië "reinstaluje") to
W-coô    przynajmniej   raz   na   dwa
tygodnie.   Gdyby  tego  nie  robiî to
komputer  zbyt  czësto by sië wieszaî,
albo    i    wcale    nie    uruchomiî
("Nieprawda!!!   Czasami  tylko system
nie widzi np.  CD-ROM'u i wtedy trzeba
go  reinstalowaê"  - sîowa uûytkownika
jedynego  profesjonalnego  komputera).
Nie tak dawno miaîem okazjë "korzystaê
z    internetu"   na   takim   wîaônie
niereinstalowanym   PeCe.   Siedziaîem
przy  tej  kupie  zîomu  dwie godziny.
3/4  tego  czasu  oglâdaîem  ciâgle na
nowo îadujâcy sië "system".  Lekko sië
zdenerwowaîem,  gdy  póúniej  musiaîem
zapîaciê  za  caîe 120 minut surfingu.
Zawsze  wiëc pytajcie profesjonalistów
kiedy ich PoCo byîo reinstalowane.

   Dajmy   jednak   juû   spokój   tym
niebieskim tubylcom i  zastanówmy  sië
jak my amigowcy  pozbywamy  sië  brudu
z systemowej partycji. Niestety  tylko
niektóre   programy   majâ   doîâczone
tzw.deinstalery. Naleûy wiëc  stosowaê
tzw.      profilaktykë.      Systemowy
"Installer" wyposaûony  jest  w  opcjë
zapisu  lub   wydrukowania   przebiegu
instalacji.   Ûycie   równieû   bardzo
uîatwiê     moûe      nam      program
"DeInstaller".  Monitoruje  on   zapis
plików  na  dysk  twardy   (lub   inny
noônik) i tworzy plik deinstalujâcy. 

   Co jednak zrobiê, aby wyczyôciê np.
katalog   LIBS.   Skâd  mam  wiedzieê,
które biblioteki sâ potrzebne, a które
nie?   Tu  przychodzi z pomocâ program
"Resources  Manager",  czyli  menadûer
zasobów.  Aplikacja ta korzysta z MUI,
dziëki  czemu uûywanie jej jest bardzo
wygodne i proste.  Okno, które otwiera
dzieli  sië  na  dwie czëôci.  Z lewej
strony  ukazujâ  sië  pliki znajdujâce
sië  na  wskazanej  przez nas partycji
(dokonujemy  tego  za  pomocâ  gadûetu
"Start    Scanning"),   a   z   prawej
posortowane   juû   odpowiednio  nasze
zasoby.  W zaleûnoôci od potrzeb moûna
obejrzeê  uûywane przez oprogramowanie
biblioteki,  gadûety,  fonty, kotalogi
jëzykowe  i urzâdzenia.  Po klikniëciu
na  interesujâcym  nas pliku ukaûe sië
wykaz   aplikacji,   które   z   niego
korzystajâ.     Istnieje   teû   opcja
("Select   unused  resources"),  która
automatycznie  zaznaczy niepotrzebne w
systemie   pliki.    Dziëki   gadûetom
"Move"  i "Delete" moûemy je skopiowaê
np.    do   archiwum   lub   skasowaê.
Menadûerem  tym moûna równieû wykonaê,
a    póúniej   zapisaê   spis   plików
znajdujâcych sië na twardym.

   Program  jest  z  gatunku FREEWARE,
czyli za zupeînâ darmochë.  Polecam.

                          SZAMAN
