Andrzejki !!!.....Misio

           - Andrzejki !!! -                   

   Nie  mam co robiê.Postanowiîem wiëc
coô  napisaê.  Wybór padî na relacjë z
imprezki   "Andrzejki'98",  na  której
byîem, jadîem, piîem, p....

   Na   imprezë   zostaîem  zaproszony
przez   znajomâ   Dorotë,   która   jâ
organizowaîa.  Zrobiliômy ôciepkë.  Ja
nic  nie  daîem (wyîoûyîa za mnie moja
siostra),    gdyû   byîem   caîkowicie
spîukany,   po   ostatnich   rozmowach
towarzyskich.  Nie mogîem sië doczekaê
dnia   imprezy.    Wreôcie   nadszedî!
Razem  z  Lucasem  udaliômy  sië na to
party.   Byîo  juû  tam piëê panienek,
które      przygotowaîy      wszystko.
Usiedliômy  na  fotelach i naszâ uwagë
przyciâgnëîa   jedna  litrowa  butelka
stojâca  po  ôrodku stoîu.  Ale wiecie
jakie bywajâ panienki:).  Nie daîy nam
jej  odtworzyê,  gdyû uwaûaîy, ûe jest
jeszcze  za  wczeônie.   Leciaîa jakaô
muzyka,     która     nie    wszystkim
odpowiadaîa  (konkretnie  mi i Sylwi),
wiëc  jako  ktoô  kto  gra  czasami na
takich    imprezkach    skoczyîem   za
magnetofon   (byî   on  zresztâ  mojej
siostry)   i   puôciîem  coô  bardziej
stosownego  (czyt.   techno).  Od razu
wszyscy  sië  rozkrëcili (nawet Sylwia
sië     zaczëîa     przebieraê    przy
wszystkich).  W koïcu teû otworzyliômy
mega   butelkë  z  alkocholem.   Okoîo
godzinki  jedenastej  w  domu zabrakîo
wódki.   Te panienki grzaîy prawie tak
jak  ja z Lucasem (byliômy tylko dwoma
samcami  na tej imprezce).  Zrobiliômy
wiëc  ôciepkë.   Uzbieraîo  sië  kilka
zîociszy, wiëc zaczëliômy myôleê co by
tu  kupiê.  Pomysî padî na jabola.  Ja
jako  przyzwoity  pijak nie piîem tego
ôwiïstwa  (w tym momencie mogë obraziê
wielbicieli  tego  ôcierwa,  za  co od
razu    sorry)[przeprosiny    przyjëte
przyp.   Przemk0].   Po  wypiciu  tego
trunku  dziewczynâ  zrobiîo  sië jakoô
dziwnie.   Zaczëîy "generowaê fraktale
w   czasie   rzeczywistym"   i  resztë
andrzejek   przesiedziaîy  w  kiblu  z
gîowâ spuszczonâ w klop lub w umywalkë
(jak  to  zrobiîa niejaka Wiola, która
potem   spaîa   przez   jakiô  czas  w
wytworze  swojego  ûoîâdka).  W czasie
gdy  one  robiîy  te  fraktale przybyî
Zybi  z  butelkâ 0,5l.  Rozpîynëîa sië
ona  w mgnieniu oka (nie byîo to nawet
piëê  minut).  Potem przyszedî jeszcze
kolega  Wiesiu  (niestety  bez ûadnego
trunku).   Jak  panienki  poszîy  spaê
(ha, ha!) razem z Lucasem wpadliômy do
kuchni,  aby  coô przekâsiê.  Przecieû
byîa  juû  trzecia  rano,  a myômy nic
jeszcze nie jedli.

   Andrzejki  w  poprzednim  roku byîy
udane.   Inne  zdanie  miaîy, niektóre
panny  bëdâce na party.  Mam nadzieje,
ûe   nastëpne   teû  bëdâ  naleûeê  do
dobrych.   Sylwester  odbyî  sië w tym
samym  miejscu,  ale wypadki potoczyîy
sië znacznie   inaczej.    Na  ostatki
szykowana  jest znowu impreza!  Na sam
koniec chciaîbym pozdrowiê caîâ ekipë,
która byîa na tej imprezce.

                Misio/MegaTeam
