Przeglâd hip-hopu...MAC

       - Przeglâd hip-hopowy -         

   W   którymô   tam   numerze   Glaza
przeczytaîem  artek  o rapie w polsce.
Cóû,  do tej pory uwaûam go za totalne
dno,  a  goôê,  który  go  pisaî  jest
niezîym  îosiem, ale pomyôlaîem sobie,
ûe  napiszë  coô o scenie hip-hopowej,
która przez ostatnie 3 lata nieúle sië
rozrosîa.    Co  chwilë  wychodzi  coô
nowego  i  wreszcie  hip-hop oddzieliî
sië od chaîowatego rapu w stylu N.  A.
S.  czy Slumms Attack.

   Od  razu  chciaîbym  zaznaczyê,  ûe
poglâdy  w  tym  artku mogâ Ci sië nie
spodobaê...     Jeûeli   chcesz   mnie
fucknâê to zapraszam na îamy AMP!  Ok!
Chyba  pierwszym squadem w Polsce byîo
Wzgórze  Ya-Pa  3.  Ich pierwsza pîyta
bardzo  mi  sië  wtedy  podobaîa,  ale
byîem  wtedy  mîody  i  gîupi.  Teksty
chaîowe, rymy robione na siîë, jedynie
podkîady  byîy  jako takie...  Ogólnie
pierwsze ich nagrania przez MC uwaûane
sâ  za  dno,  ale  trudno sië dziwiê -
wtedy    panowaî    Liroy   ze   swoim
scyzorykiem    (zrobionym    wraz   ze
Wzgórzem).   Druga pîyta wyszîa w roku
96   i   od  razu  widaê,  ûe  zrobili
zajebisty  krok naprzód.  Jedynie rymy
czësto  byîy  bez  sensu,  trzeba byîo
parënaôcie  razy  przesîuchaê  kasetë,
aby  zrozumieê  co  chcieli  przekazaê
sîuchaczowi.   No  i  w  koïcu "Trzy",
trzecia  pîyta Wzgórza i rymy wreszcie
sâ  w porzâdku, podkîady robione przez
dj  V.   O.   L.   T.'a, co oczywiôcie
sîychaê.    Të   pîytë   mogë  poleciê
kaûdemu.  Wystarczy wrzuciê kasetkë do
walkmana  i moûna jechaê do szkoîy lub
iôê na miasto.

   Nastëpnym  zespoîem  bëdzie   chyba
wszystkim  znany   Kaliber.   Pierwsza
pîyta  i  od  razu  mocne  wejôcie  na
scenë,  nadal  uwaûam  jâ  za   bardzo
dobrâ.   Posiada   doskonaîy   klimat,
scratch'e  dj  Feel-X'a,  oraz   extra
rymy, z czego sîynie  Kaliber.  Naleûy
zaznaczyê,  ûe  pierwsza  pîyta   byîa
robiona w stylu  psycho  rapu  co  nie
wszystkim odpowiadaîo... Trochë  ponad
rok  póúniej  nastëpna  pîyta  "W   63
minuty dookoîa ôwiata".  Zmiana  stylu
o 360 stopni, pîyta o  wiele  bardziej
hip-hopowa i jak mówi  Magik  tak  juû
zostanie (jeûeli jeszcze  coô  spîodzâ
nowego). Po pierwsze pokaz  moûliwoôci
Feel-X'a - to co  ten  goôê  robi  nie
mieôci   sië   w   pale...   Doskonaîe
podkîady,  a  przy  tym   jak   zwykle
ôwietne rymy. Czekam na  nastëpne  ich
produkcje...

   Teraz napiszë  o  Moleôcie,  którzy
caîkiem niedawno wydali swojâ pierwszâ
pîytkë,  a  na   niej   17   utworków.
Niektóre ich piosenki  bardzo  mi  sië
podobajâ, np. "Armagedon",  "Wole  sië
nastukaê",  czy  "Wiedziaîem,  ûe  tak
bëdzie". Tutaj  muszë  jednak  napisaê
o  tym  co  mnie  boli.  Otóû   oprócz
prawdziwych MC rymujâ  takûe  huligani
Legii. Uwaûam, ûe odchodzi to od  idei
prawdziwego Hip-hopu i nie zgadzam sië
z  tym  o   czym   mówiâ.   Muzykâ   i
scratch'ami zajâî sië V. O. L. T.   co
od  razu  daje  gwarancjë  jakoôci  na
muzykë.

   Nadszedî czas na  napisanie  czegoô
o zespoîach, które nie wydaîy  jeszcze
swojej  pîyty.  Na  poczâtek   pójdzie
Edytoriaî.

   Sîyszaîem tylko jedno ich  nagranie
-   ogólnie   moûna   powiedzieê,   ûe
zapowiada sië  niezîy  squad,  rzucajâ
naprawdë dobrymi rymami, szkoda tylko,
ûe maîo  scratch'y, a poza  tym  muszâ
popracowaê nad podkîadami - te,  które
sîyszaîem nie za bardzo  przypadîy  mi
do gustu... 

   Born  Juices  nie  za bardzo mi sië
spodobaî, przede wszystkim dlatego, ûe
ich  rymy  czësto  koïczâ sië na jednâ
koïcówkë  co  powoduje  bardzo szybkie
znudzenie  sië  ich muzykâ.  Poza tym,
ich ûe tak powiem ôwiatopoglâd rozmija
sië z moim o 2 km.  Na temat podkîadów
mogë  tylko  powiedzieê jedno - niezîy
shit!   Ogólnie  zespolik  ma  jeszcze
dîugâ   drogë   do   przejôcia   zanim
zrównajâ   sië  z  najlepszymi,  czego
oczywiôcie im ûyczë...

   P'AM to squad zîoûony z 2  goôci  -
polaka  i  amerykanina   (stâd   nazwa
'Polish   American'),   jednak   muszë
przyznaê, ûe rymowanie nie  za  dobrze
im wychodzi. Wokal za bardzo rzuca sië
w oczy, zero podkîadów, poîowa utworów
to refreny, szkoda gadaê!

   Nastëpny  bëdzie Thinkadelic, który
wîaônie  miaî  wydaê  pîytë  (byê moûe
kiedy to czytacie juû moûna jâ kupiê).
Do  ich  promujâcego  kawaîka  zrobili
teledysk,  ale  jaki!  Taïczâce laski,
profesjonalny     skîad...      ekstra
wraûenia  -  co prawda nie dorównali w
tym  lIROYOWI,  ale i tak uwaûam go za
najlepszy       teledysk      polskiej
Hip-hopowej  grupy  [cóû  jak  ktoô ma
starego  z  kupâ  kasy to ma uîatwiony
start!    przyp.    Przemk0].    Moûna
powiedzieê,  ûe  goôcie  wiedzâ z czym
idâ   do   ludu.   Charakteryzuje  ich
luzackie   i   pokojowe  podejôcie  do
hip-hopu  za  co  majâ  u  mnie duûego
plusa.  Tak w ogóle to biegnë zaraz do
sklepu  po  ICH  pîytkë...   -  1 hour
later  -...  No, juû jestem.  Niestety
goôê   w   sklepie   mnie   zgasiî   i
powiedziaî,  ûe  jeszcze  nie  ma  ich
kasetki...    cóû,  pozostaje  czekaê!
Ostatnim zespoîem bëdzie Banita, która
takûe  nakrëciîa  teledysk  do swojego
kawaîka "7 bram", jednak nie dorównuje
on   dokonaniu   Thinkadelica.   Jeôli
chodzi o samâ muzykë to charakteryzuje
sië   ona  dosyê  ciëûkimi  klimatami.
Rymujâ    o   ômierci   lub   rzeczach
bezpoôrednio  z niâ zwiâzanych, jednak
im  wychodzi  to  doôê  dobrze  - basy
podkreôlajâ    klimat,    a    ciëûkie
uderzenie  pozwala  sië wczuê w klimat
utworu.

   So, na tym chciaîbym zakoïczyê moje
rozwaûania    na    temat    polskiego
hip-hopu,   zaznaczajâc,   ûe   tematu
jeszcze  nie  wyczerpaîem  (np.  Stare
Miasto,   które   niedawno   wypuôciîo
teledysk  do swoiego kawaîka - caîkiem
niezîego    zresztâ...     Takûe   nie
napisaîem o Tuwandaal, których utworek
miaîem przyjemnoôê posîuchaê jednak to
trochë  za maîo ûeby napisaê coô o tym
zespole).

                        Mac
