Francja '98......SZAMAN

            - Francja '98 -           

   Jest  koloru  zîotego,  bo wykonany
jest  ze  zîota.  Jego wysokoôê wynosi
36 cm.  Waûy 4970 gramów.  Przedstawia
piîkë   z  zarysami  globu  ziemskiego
unoszonâ  przez  naczynie  w ksztaîcie
pucharu-wazonu   z   wyrytym   u  doîu
napisem:   "FIFA  World  Cup".   Tak w
najprostrzy    sposób   moûna   opisaê
przedmiot, o który walczyîy 32 druûyny
na  turnieju we Francji.  Rozegrano 64
mecze.    Grali  zawodnicy  z  róûnych
kontynentów - Azji, Afryki, obu Ameryk
oraz  Europy.  Po raz kolejny zabrakîo
w   tym   gronie   polskich  piîkarzy.
Dlatego    juû   przed   mistrzostwami
wiedzieliômy   iû   odczujemy   pewien
niedosyt.   Jako faworytów wymieniano:
Brazylië, Francjë, Niemców, Holendrów,
Wîochów,      Argentyïczyków      oraz
Hiszpanów.   Najtrudniejszâ grupâ byîa
grupa D.  Grali w niej:  Nigeryjczycy,
Buîgarzy,  Hiszpanie  i Paragwajczycy.
Nic  tu  nie byîo wiadomego.  W innych
grupach  spokojnie  mogliômy wyznaczyê
druûyny,  które  na  90%  zagrajâ w II
rundzie.   Doszîo  jednak  (jak  to  w
piîce  bywa)  do  kilku niespodzianek.
Jedni   nas   rozczarowali,   a   inni
zaskoczyli.

Mecze grupowe
~~~~~~~~~~~~~ 
   Pierwszym     maîym     objawieniem
mistrzostw    byîa   druûyna   Maroka.
Prezentowaîa     ona    grë    szybkâ,
dynamicznâ    i    bardzo   efektownâ.
Wyszkolenie techniczne u Marokaïczyków
staîo  na  bardzo  dobrym poziomie.  W
druûynie  tej zabîysnâî niejaki Hadji,
który  strzeliî  przepiëknâ  bramkë  w
meczu    z   Norwegiâ.    Marokaïczycy
grajâcy   w   grupie  A,  byli  bliscy
przejôcia  do  kolejnej fazy turnieju.
Przeszkodzili    im   w   tym   jednak
Norwegowie,   którzy   niespodziewanie
wygrali    z    Brazylijczykami    (po
pretensjonalnym   karnym).    Grupë  B
wygrali   Wîosi  przed  Chilijczykami.
Mogîo   byê  jednak  inaczej.   Sëdzia
prowadzâcy  mecz Chile z Kamerunem nie
uznaî prawidîowo zdobytej bramki przez
piîkarzy  afrykaïskich.   W  grupie  C
niepodzielnie   królowali   gospodarze
imprezy,   czyli  Francuzi.   Jak  juû
wspomniaîem najciekawsza byîa grupa D.
Po dramatycznym meczu Nigeria pokonaîa
Hiszpanië   3:2  (bramkarz  hiszpaïski
Zubizarreta sam umieôciî sobie piîkë w
siatce!).   Paragwaj  (z  którym przed
mistrzostwami  Polska  przegraîa  0:4)
zanotowaî  dwa  bezbramkowe  remisy  i
wygraî    z    Nigeriâ   (afrykaïczycy
wyraúnie       oszczëdzali      siîy).
Wystarczyîo  to do awansu.  Hiszpanie,
(przed  rozpoczëciem  imprezy typowani
przez  wielu  specjalistów  na mistrza
ôwiata) mimo iû wygrali z Buîgarami aû
6:   1 musieli kupowaê bilety i wracaê
na    Póîwysep   Iberyjski.    Postawa
piîkarzy   Meksyku   (grupa   E)  byîa
znakomita.   Ten  ôwietnie  wyszkolony
technicznie zespóî udowodniî meczami z
Belgiâ  i Holandiâ, iû potrafi walczyê
i graê do samego koïca.  Swojâ postawâ
rozczarowali  Jugosîowianie  i  Niemcy
grajâcy   w   grupie   F.    Z   kolei
pozytywnie   zaskoczyli   nas  Rumuni,
którzy   pokonali   nieúle   grajâcych
Anglików  (grupa  G).  Ostatnia grupa,
czyli  grupa  H  to  przede  wszystkim
zespoîy  Argentyny  i  Chorwacji.  Oba
doskonaîe  technicznie i peîne gwiazd.
W   bezpoôredniej  konfrontacji  lepsi
okazali sië Argentyïczycy (wygrana 1:0
po  bramce  Pinedy  w 36 minucie) i to
oni awansowali z pierwszego miejsca do
dalszej fazy rozgrywek.

1/8 i 1/4 finaîu  
~~~~~~~~~~~~~~~~   
   Koniec  ûartów.   Przegrani  pakujâ
walizki  i  jadâ  do  domów.   Pierwsi
pojechali  Norwegowie  i  Chilijczycy.
Obu  zespoîom  szczëôliwie  udaîo  sië
wyjôê z grupy i ich kibice nie powinni
narzekaê.   Bycie w 16-stce na ôwiecie
to     przecieû     marzenie     wielu
reprezentacji    narodowych    (choêby
naszej).  Sprawcâ sensacji mógî zostaê
Paragwaj.   Po  90-ciu  minutach meczu
przeciwko Francji utrzymywaî sië wynik
0:0.  O wygranej gospodarzy mistrzostw
zadecydowaîa  zîota  bramka  strzelona
przez  Blanc'a  w  114  minucie.  Tego
samego   dnia   (28.06.98)  doszîo  do
niespodziewanego    pogromu   Nigerii.
Druûyna   ta   byîa  przez  niektórych
fachowców    widziana    w   pierwszej
czwórce.   Zespóî Danii (Mistrz Europy
z   92-go   roku)  nie  pozostawiî  im
ûadnych  zîudzeï.   Wygraî pewnie 4:1.
W   1/8   czekaîy   nas  jeszcze  trzy
dreszczowce  i  jeden mecz bez wyrazu.
Byîo    to    spotkanie    Rumunów   z
Chorwatami.    Jedna   jedyna   bramka
strzelona przez Sukera z rzutu karnego
daîa       awans       czerwono-biaîej
szachownicy.   Na  tych  mistrzostwach
Holandia    graîa   znakomicie.    Jej
rywalem  w  1/8  byîa  Jugosîawia.  Po
dramatycznym  meczu do nastëpnej rundy
przeszli  "pomaraïczowi".  Piîkarzom z
Baîkanów   zabrakîo   po  raz  kolejny
konsekwencji  w  grze  przez  90 minut
(wczeôniej  w meczu grupowym prowadzâc
z  Niemcami  2:0 "tylko" zremisowali).
Mecz  Anglików  z Argentyïczykami miaî
byê     rewanûem     (wyspiarzy)    za
mistrzostwa  w  Meksyku.   Wtedy  to w
meczu   êwierêfinaîowym  Argentyïczycy
wygrali 2:1.  Tym razem mecz zakoïczyî
sië   w   regulaminowym   czasie  2:2.
Dogrywka  teû  nie  przyniosîa efektu.
Przystâpiono  wiëc  do  rzutów karnych
(pierwszych  na  tych  mistrzostwach).
Oto  ich przebieg:  Berti 1:0, Shearer
1:1,  Crespo 1:1, Ince 1:1, Veron 2:1,
Merson  2:2,  Gallardo  3:2, Owen 3:3,
Ayala  4:3,  Batty  4:3.   Meksyk  nie
zapomni  47  minuty i gola Hernandeza.
Niemcy  nie  zapomnâ  75 i 86 minuty i
goli Klinsmann'a i Bierhoff'a.  Ja nie
zapomnë  sytuacji, po której mogîo byê
2:0   dla  Meksykanów.   Ale  "co  sië
odwlecze  to  nie  uciecze"  (nawet  w
stosunku   do  reprezentacji  Niemiec,
której  czësto dopisuje szczëôcie:-)).
W  êwierêfinale  druûyna Berti Vogts'a
trafiîa  na  Chorwatów, którzy grali z
meczu    na    mecz    coraz   lepiej.
Natychmiast  przypomniaîem  sobie ME w
Anglii   i   spotkanie   tych  druûyn.
Chorwaci przyznawali wtedy, iû marzyli
o  trafieniu  na  Niemców.   Przegrali
jednak     2:1    (trochë    pechowo).
Zapowiadaî  sië  wiëc  ciekawy  mecz i
okazja   do  rewanûu.   W  45  minucie
kibice  druûyny  Chorwacji oszaleli ze
szczëôcia.   Robert  Jarni popisaî sië
znakomitym   uderzeniem   z   za  pola
karnego i nie daî szans Koepke'mu.  Po
przerwie  trafiali  jeszcze  Vlaovic i
Suker.    Niemcy   zeszli   z   boiska
upokorzeni.   W  innym  spotkaniu  1/4
finaîu  gospodarz  mistrzostw  pokonaî
druûynë Wîoch po serii rzutów karnych.
Nieszczësnym    wykonawcâ   ostatniego
karnego   byî  Di  Biagio.   Trafiî  w
poprzeczkë  i  Francja  znalazîa sië w
póîfinale.  Dennis Bergkamp strzelajâc
w  90-tej  minucie  bramkë  Argentynie
przesâdziî    o    awansie   Holandii.
Wczeôniej   "posypaîy   sië"  czerwone
kartki.    Otrzymaî   jâ  Argentyïczyk
Ortega  (incydent  z Van der Sar'em) i
Holender  Numan.  Po dramatycznym boju
obroïcy      tytuîu     mistrzowskiego
Brazylijczycy   wygrali  z  Duïczykami
3:2.

Póîfinaîy   
~~~~~~~~~      
   Cztery lata wczeôniej na turnieju w
Stanach  Zjednoczonych  w êwierêfinale
Brazylia zagraîa z Holandiâ.  Mecz ten
byî  ozdobâ  tamtych  mistrzostw.  Tym
razem   spotkali   sië   w  póîfinale.
Wpierw  byîa  46 minuta i gol Ronaldo.
Póúniej     osiemdziesiâtasiódma     i
wyrównanie   Kluivert'a.   W  dogrywce
0:0,  a  wiëc  karne.   Bohaterem  ich
zostaî  brazylijski bramkarz Taffarel.
Obroniî  strzaîy  z  jedenastu  metrów
Cocu  i  Ronalda  de Boer'a.  W drugim
meczu   rozpëdzeni   Chorwaci  zostali
zatrzymani  przez  Francjë, chociaû po
minucie drugiej poîowy prowadzili 1:0.
Dwie             bramki            dla
niebiesko-biaîo-czerwonych    strzeliî
znakomicie  grajâcy obroïca Thuram.  W
74  minucie  za  uderzenie przeciwnika
czerwonâ  kartkë  otrzymaî Blanc.  Nie
pomogîo  to jednak Chorwacji i Francja
znalazîa sië w finale.

Mecz o 3 miejsce i finaî 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
   Na  brâzowy medal w peîni zasîuûyli
Chorwaci.    Pokonali   oni  w  Paryûu
Holandië   2:1.    48  tysiëcy  widzów
obejrzaîo     bramki    Prosineckiego,
Zendena  i  Sukera.   Finaî Brazylia -
Francja   rozegrano   na   wybudowanym
specjalnie na te mistrzostwa stadionie
"Stade  de  France".   Jego  pojemnoôê
liczy   80   tysiëcy.    Koszt  budowy
wyniósî  267  mln  dolarów.   Zawodnik
Juventusu Turyn Zinedine Zidane zdobyî
dwie   pierwsze   braki  dla  Francji.
Najpierw w 27 minucie uderzeniem gîowâ
pokonaî  Taffarela.  Tuû przed przerwâ
po   raz   drugi   trafiî  do  siatki.
Podczas  kiedy  piîkarze byli w szatni
caîy   ôwiat   zastanawiaî   sië,  czy
Brazylia  zdoîa  sië podnieôê.  Pomimo
iû   Marcel   Desailly  w  68  minucie
opuôciî  boisko (druga ûóîta kartka) i
canarinhos grali w przewadze liczebnej
to  nie znaleúli recepty na znakomicie
grajâcâ   obronë  gospodarzy.   Triumf
Francji  zostaî przypieczëtowany przez
Emmanuela Petit w 90 minucie.  Francja
-   Brazylia   3:0!    Francja   nowym
mistrzem ôwiata! 

                opracowaî: SZAMAN
