Przeglâd prasy...SZAMAN

   - Przeglâd prasy piîkarskiej -    

   Chciaîbym  przyjrzeê  sië  krajowej
prasie   sportowo    -    piîkarskiej.
Zaznaczam  jednak, ûe  poniûsze  oceny
pism nie sâ obiektywne i obrazujâ moje
przyzwyczajenia oraz sympatie.

1.DZIENNIKI

   Szwajcarska  grupa wydawnicza Jurga
Marquarda zaîoûyîa w Polsce firmë "JMG
Sport  Publishing  Sp.  z.o.o.", która
staîa sië wîaôcicielem konkurencyjnych
dzienników    sportowych:    "Sportu",
"Przeglâdu Sportowego" i "Tempa".  Tym
samym rynek codziennej prasy sportowej
w naszym kraju staî sië jednym wielkim
monopolem.    Taka  sytuacja  dla  nas
czytelników  nie jest dobra.  Istnieje
bowiem  groúba,  ûe  w  gazetach  tych
bëdzie pisaîo sië bardzo podobnie (np.
wszystkie   skrytykujâ  trenera  kadry
piîkarskiej).     Z   drugiej   jednak
strony,     po     takim     zastrzyku
szwajcarskiej gotówki na pewno poprawi
sië  ich  oprawa  (taki "Sport" zawsze
kojarzyî    mi    sië    z    dawnymi,
komunistycznymi czasami).

Sport  -  chyba  jedna  z  najbardziej
znanych gazet w naszym kraju.  Kupiîem
jâ kilka razy i  stwierdziîem,  ûe  za
taki ohydny kawaîek papieru to ja  nie
bëdë pîaciî  tyle  kasy  (aû  ok.1zî).
Niby wszystko tu jest  (nawet  relacje
z meczy niûszych lig),  ale  dla  mnie
liczy sië równieû estetyka z jakâ  sië
to prezentuje.. Ostatnimi  czasy  (tj.
od  momentu   kiedy   gazeta   zostaîa
kupiona przez Szwajcarów)  sprawa  sië
zmieniîa i zaczëli  drukowaê  niektóre
strony w kolorze. 

Tempo  -  byî taki okres, ûe kupowaîem
go   codziennie.    Teraz   siëgam  po
"Tempo"   zawsze   po  kaûdej  kolejce
ligowej.    Mam   wîaônie  przed  sobâ
poniedziaîkowy  numer  z  26  kwietnia
1999 roku.  Kosztowaî mnie dokîadnie 1
zî  i 20 gr.  Siedem stron (z 32) jest
kolorowych.    Na   pierwszej  stronie
wyniki  pierwszej  ligi  piîkarskiej i
ûuûlowej   oraz   doîâczone   do  nich
tabele.   W  ôrodku dokîadne relacje z
wszystkich   spotkaï.    Sâ  pomeczowe
wywiady z trenerami i piîkarzami, jest
skîad  druûyny  oraz oceny zawodników.
Podano   równieû   liczbë   widzów,  a
czasami  pojawiajâ  sië statystyki.  W
dalszej  czëôci  gazety  napotykamy na
relacje   z  drugich  i  trzecich  lig
polskich    oraz   lig   zagranicznych
(pobieûne   -   Francja,  Hiszpania  i
Wîochy,  dokîadne  - Niemcy i Anglia).
Trzy    strony    zostaîy   poôwiëcone
informacjom regionalnym (IV i V ligi).
Kaûdy   znajdzie   coô   dla   siebie,
poniewaû  jest  teû  NHL,  NBA, polska
koszykówka i siatkówka, tenis ziemny i
stoîowy, piîka rëczna, pîywanie, boks,
sporty  motorowe,  rugby, szermierka i
kolarstwo.    Przed   sezonem   zawsze
pojawiajâ  dodatki  w  postaci skarbów
kibica.  Szwajcarzy przejëli "Tempo" w
paúdzierniku '97 roku.

Przeglâd  Sportowy  - nigdy nie miaîem
tej   gazety  w  rëku,  wiëc  jej  nie
oceniam.   Na  poczâtku  1999r.  pismo
zostaîo    poîâczone    z   krakowskim
"Tempem" pod nazwâ "Dziennik Sportowy"
(nadal  ukazujâ sië dwie osobne gazety
-    "Dziennik   Sportowy   Tempo"   i
"Dziennik       Sportowy      Przeglâd
Sportowy").

   Na  moich  kolanach  leûy   "Gazeta
Wyborcza" z dnia 7 czerwca 1999  roku.
Na jej 31  stronie  moûna  przeczytaê:
"Sâd  Okrëgowy   w   Krakowie   podjâî
decyzjë   o   zakazie   rozprowadzania
dziennika   sportowego   "Supertempo".
Postanowienie to opatrzyî  w  ostatniâ
ôrodë     klauzulâ     natychmiastowej
wykonalnoôci." 
Jak sië okazuje po  przejëciu  "Tempa"
przez szwajcarów  i  poîâczeniu  go  z
"Przeglâdem  Sportowym"   z   redakcji
zostaîo usuniëtych  wielu  zasîuûonych
dla gazety dziennikarzy. Znaleúli  oni
zatrudnienie w spóîce  "Mador",  która
rozpoczëîa    wydawanie    "Codziennej
Gazety Sportowej  Supertempo".  Od  21
maja do 2 czerwca ukazaîo sië dziesiëê
numerów tego pisma, jednak  JMG  Sport
Publishing  powoîaî  sië  na   "Ustawë
o zwalczaniu nieuczciwej  konkurencji"
i zmusiî  gazetë  do  zmiany  nazwy.  
"Supertempo"  ukazuje  sië   aktualnie
jako "Aktualnoôci Sportu  i  Turystyki
w Supertempie". 
Szwajcarzy pokazali, ûe lepiej z  nimi
nie zadzieraê (kolejny cytat z "Gazety
Wyborczej": "...nigdy jeszcze sâd  nie
zadziaîaî   tak   szybko   w   sprawie
konkurujâcych ze sobâ dzienników."). 

2. TYGODNIKI

Piîka  Noûna  -  wychodzi  w   poîowie
tygodnia, kosztuje coô ponad dwa zîote
i jest caîa w kolorze. W ôrodku zawsze
jakiô plakacik, ciekawe  wywiady,  coô
z  historii  piîki  i  tabele   prawie
wszystkich   lig   europejskich.    Co
miesiâc  wybierana   jest   jedenastka
polskiej  ligi.  Prawie   zawsze   teû
znajdziemy   artykuîy    o    Polakach
grajâcych za granicâ. 

Top  Gol  -  pismo   w   formacie   A3
i  kolorowe.  W  jego  wnëtrzu  tabela
ligowa  i  ciekawe   statystyki.  Jest  
bramka kolejki przedstawiona w postaci
zdjëê! W  gazecie  znajdziemy  równieû
liczne  wywiady   pomeczowe,   relacje
z europejskich pucharów,  komiks  oraz
plakat. Wyniki z  drugich  i  trzecich
lig    oraz    z    wiëkszoôci     lig
zagranicznych   (mamy    nawet    ligë
austriackâ, szwajcarskâ  i  belgijskâ)
uzupeîniajâ caîoôê. Jest  tylko  jeden
problem -  nie  wiem  czy  to  jeszcze
wychodzi.   Dawno   tej   gazety   nie
kupowaîem, a w kiosku jakoô  ostatnimi
czasy nie rzuciîa mi sië w oczy.

3.MIESIËCZNIKI

Piîka Noûna Plus - przez pewien  okres
czasu   byîem   staîym   czytelnikiem.
Zawsze denerwowaîy mnie jednak  strony
poôwiëcone   NBA,   NHL,   motoryzacji
i tenisowi ziemnemu. Kiedy wprowadzili
"Piîkarski     Kâcik     Komputerowy",
poôwiëcony oczywiôcie  grâ  pecetowym,
to      miarka      sië      przebraîa
i  zrezygnowaîem  z   kupowania   tego
"piîkarskiego" pisma.

Hat-Trick     -    jak    sië    chyba
domyôliliôcie  z  "plusa" przerzuciîem
sië  na ten konkurencyjny produkt.  74
kolorowe   strony,   w  tym  wspaniaîe
plakaty  oraz  róûne dodatki (zakîadka
do     ksiâûki,autografy     piîkarzy,
skîadana  kronika MÔ itp.).  Aktualnie
jednak      nie     kupuje     ûadnego
miesiëcznika.   Najwiëkszâ  wadâ  tego
typu pism jest nieaktualnoôê artykuîów
i  zapychanie tzw.  dziur byle czym (w
Hat-Trick'u  równieû wprowadzili dziaî
komputerowy   oraz  strony  poôwiëcone
innym dyscyplinom sportu).

4.INNE

Historia  Polskiej  Piîki   Noûnej   -
kupiîem drugi numer za 2 zî i  99  gr.
Jest  to  gazetka  (a  raczej   album)
z cyklu "przeûyjmy  to  jeszcze  raz".
Wychodzi raz na dwa tygodnie i ma  byê
tego 26 numerów. Kto zaprenumeruje  od
razu co najmniej 14 otrzyma bezpîatnie
kolorowy segregator.  Szczerze  mówiâc
zawiodîem sië.  Poza  duûym  i  fajnym
plakatem Smolarka (w  meczu  przeciwko
ZSRR)      nie      znalazîem      nic
ciekawego. Moûe nastëpne  numery  bëdâ
lepsze (póúniejsze lata). Na szczëôcie
nie byîa to droga inwestycja.

Nasza  Legia  -  nigdy nie kupiîem tej
gazetki,  poniewaû  nie  jestem  fanem
Legii.   Widziaîem  jâ po prostu kilka
razy  w  kiosku i dziëki temu wiem, ûe
coô takiego istnieje.

Telegazeta  -  strona  201  telegazety
TVP1 jest odwiedzana przeze mnie kilka
razy   dziennie   (tak   sië  do  tego
przyzwyczaiîem, ûe nieraz nieôwiadomie
zdarza  mi  sië  wybiê  ten numerek na
pilocie!).    Kiedy   gra  ekstraklasa
czësto  zaglâdam  na stronë 211, gdzie
na  bieûâco  zmieniajâ  sië wyniki.  W
czasie  oglâdania Ligi Mistrzów fajnie
jest    wîâczyê   sobie   podglâd   na
pozostaîe  rezultaty,  który  znajduje
sië   na   stronie   888.   O  sporcie
poczytamy    równieû    na    stronach
telegazety  stacji  POLSAT.   Niestety
aktualnoôci  i  wyniki sportowe sâ tam
bardzo nieaktualne.

   Jeôli     chcesz     byê     dobrze
poinformowany  w  sprawach dotyczâcych
piîki  to  polecam zestaw telegazeta +
Tempo + Piîka Noûna.  W miesiëcznikach
niczego  poza  îadnymi  obrazkami  nie
znajdziesz  (no  chyba,  ûe interesujâ
Cië gierki na pisi).
    
                       SZAMAN
