Niepopularni....Przemk0

           - Niepopularni -            

   W  tym  artykule  chciaîbym  podjâê
temat,  który  od  dawna chodziî mi po
gîowie.   Otóû jak to sië dzieje, ûe w
naszym    kraju    najpopularniejszymi
piîkarzami  sâ Ronaldo i Del Pierro, a
na  ulicach moûna spotkaê coraz wiëcej
mîodych  ludzi poubieranych w koszulki
i szaliki zachodnich druûyn.

   Nie  rozumiem  w  ogóle  jak  moûna
kibicowaê  druûynie  z  innego  kraju.
Przecieû wiëkszoôê z  tych  zapalonych
kiboli  nigdy   nie   zobaczy   swojej
druûyny na ûywo. Te druûyny  majâ  juû
swoich  kibiców  u  siebie  w   kraju,
w  swoim  mieôcie.   Siedzenie   przed
telewizorem i przeglâdanie na  okrâgîo
Eurosportu  i  DSF  nie  daje   takiej
satysfakcji jak  zagrzewanie  do  boju
wîasnej miejskiej  druûyny.  Oni  majâ
tylko  nas  miejscowych  kibiców.   Na
pewno lepsze widowisko stworzâ,gdy  na
stadion  przyjdzie  nie  3  tyô,   ale
chociaûby 7 tyô lub 10 tyô osób.

   Jako  przykîad takiego postëpowania
podam  jednego z kumpli mojego kuzyna.
Czîowiek ów interesuje sië piîkâ noûnâ
i  posiada  Amigë (bodajûe 600-tkë), a
jego ulubionâ grâ jest Sensible Soccer
(rulez!!!).   Uûywajâc  File  Master'a
zmienia  on  skîady  druûyn w niej.  I
tutaj   niespodzianka!    Czy   wiecie
jakiej  ligi nigdy nie uaktualnia i na
jakiej   eksperymentuje?   RPA?   Nie!
Albania?   Nie!   A moûe Polska?  Tak!
Polska   jest   dla   niego  królikiem
doôwiadczalnym, na niej próbuje, który
bajt  do  czego sîuûy, przy czym nigdy
jej  nie uaktualnia.  Po prostu szkoda
mu  czasu  na  tzw."cieniaków".  Takie
przykîady   moûna  mnoûyê.   Wystarczy
rozejrzeê sië w okoîo.

   Co gorsza roônie nam nowe pokolenie
takich  kibiców.   Bardzo rzadko widzë
jakiegoô malucha w koszulce Pogoni, po
boiskach   podstawówek  biega  mnóstwo
"reprezentantów"  Brazylii  z  napisem
Ronaldo.    Bardzo   trafnie  ujâî  to
zagadnienie   komentator  Wizji  TV  w
meczu  Bîugaria - Polska.  Stwierdziî,
iû  moûe po bramkach Czereszewskiego i
Iwana   po   polskich  ulicach  zacznâ
chodziê  dumnie  dzieci  w  koszulkach
wymienionych    zawodników,    a   nie
Brazylii czy Wîoch, których i tak jest
juû  stanowczo  za duûo.  Na szczëôcie
jest  grupka  ludzi, która wpaja swoim
dzieciom  miîoôê  do polskiej piîki, o
czym  ôwiadczâ liczne fotki owiniëtych
w  szalik Polski bobasów publikowane w
dziale  dla  kibiców  na  îamach Piîki
Noûnej.    Niestety  sâ  teû  wyjâtki.
Ostatnio  zwaliîo  mnie  z nóg zdjëcie
ojca    z   synem   w   pomaraïczowych
koszulkach  Holandii.   Jeszcze gorszy
byî  podpis  pod  zdjëciem,  w  którym
pisaî   ów  chîopak,  ûe  jego  ojciec
kibicuje  Holandii  od  meczu z Polskâ
przegranym  przez  polaków  3:   0!  O
Boûe!   Przyjmujâc takâ taktykë poîowa
Buîgarów  powinna  juû  dawno  opuôciê
Stoiczkowa  i  jego  zespóî  na  rzecz
naszych  chîopców!   Synek  oczywiôcie
poszedî  w  ôlady  ojca i teû uwielbia
Holendrów.   Co jednak pcha tych ludzi
do opuszczania rodzimych piîkarzy?

   Niski poziom piîki noûnej w  naszym
kraju    jest    na    pewno     jednâ
z odpowiedzi. Panuje  przeôwiadczenie,
ûe poziom ligi  jest  sîaby,  a  mecze
z   zasady   nudne.   Tylko    sukcesy
reprezentacji    mogâ    ten    proces
odwróciê.   Na   potwierdzenie    tego
wystarczy   zobaczyê   ilu    gîodnych
sukcesu reprezentacji kibiców  chciaîo
przyjôê  na  mecz   z   Luksemburgiem.
Trener   Wójcik    wraz    z    swoimi
podopiecznymi  ma   niebywaîâ   szansë
obudzenia    w    naszych     kibicach
patriotycznej   ûyîki.   Moûe    wtedy
przychylniejszym  okiem   spojrzâ   na
rodzime piîkarskie podwórko.  

   Drugim czynnikiem odstraszajâcym od
polskich boisk sâ niewâtpliwie wybryki
naszych  pseudokibiców.   Sam pamiëtam
jak  bez  zgody  rodziców poszedîem na
swój   pierwszy   mecz   Pogoni.    Po
powrocie dostaîem wykîad jak to mogîem
dostaê   butelkâ  w  îeb  i  jakie  to
chamstwo chodzi teraz na stadiony.  Na
szczëôcie  moi  rodzice  nie naleûâ do
zbyt  zaborczych  i  pozwolili  mi  na
kontynuowanie mojej przygody z polskim
futbolem  :).   Jednak  nie wszyscy sâ
tacy.  Wielu rodziców zabroniîo swojej
latoroôli  uczëszczania  na  mecze  po
sîynnym  zranieniu  noûem Dino Baggio,
czy  teû  po  usîyszeniu  ile  siekier
próbowali  przemyciê  kibice  Wisîy na
mecz  z  Pogoniâ.   I nie pomoûe ûadne
tîumaczenie,   ûe   ûeby   dostaê   na
stadionie   to  trzeba  tego  naprawdë
chcieê.

   A   wiëc   podsumowujâc   chciaîbym
napisaê  jedynie  dwa  wyrazy:   TERAZ
POLSKA! 

                     Przemk0
