                     English version below


                     BIENVENUE A LA DEMO
                     REVOLUTION HARLEQUIN


                     Ceci est une démo freeware,
                     Montrez-la à vos amis,
                     Distribuez-la dans le monde entier.


Cette démo a été conçu à partir d'un noyau de code développé en juillet 89
par le légendaire SEB de Wild Copper. C'est pas tout neuf, mais personne
d'autre n'a encore réussi à faire CA.


Des gens qui s'appellent UP-FRONT ( Cult of intelligence ) ont fait quelques
démos multicolores absolument géniales (disons-le) mais ça tourne pas en 3D.

Bon, c'est vrai, cette démo, on aurait pu vous en faire profiter plus tôt,
mais vous savez ce que c'est, à part être génial SEB est le plus grand 
glandeur (disons-le) que je connaisse, il a laissé traîner un mois, puis un
autre, et puis bon 2 ans, bon d'accord il a fait math sup/spé entre temps...
ça occupe. Quant au reste de l'équipe de TECSOFT, nous étions tous plongés
dans des projets plus "sérieux".


Mais voilà, mars 91, la carte HARLEQUIN est arrivée, LA carte 32 bits sur
Amiga ( 24 pour la couleur et 8 pour la transparence vidéo ) avec la possi-
bilité de dessiner enfin en 16 millions de couleurs sur l'Amiga. De retou-
cher les images 3D et les digits,sur l'écran. De transformer nos Amigas en
de véritables palettes vidéographiques professionnelles. 


Evidemment chez TECSOFT IMAGES, où tout ce qui touche à l'Image nous intéres-
se on a bondit. La Révolution Harlequin était en marche. En deux semaines
nous avons développé la structure et les premières options de TV PAINT, LA
palette 32bits, qui a stupéfié tout ceux qui l'ont vue au CeBit. Depuis, le
développement se poursuit à grande vitesse, par la même équipe qui program-
mait il y a 2 ans déjà la démo Révolution ( c'est-à-dire qu'ils assurent pas
mal merci).

Entretemps on a aussi interfacé avec la carte HARLEQUIN: Mixator qui visua-
lise les images 16 millions de couleurs (RGB, TGA...) aux formats Amiga, et
sait donc maintenant le faire sur la carte HARLEQUIN. (Cette version de
Mixator s'appelle TV Display).

Nous avons aussi développé TV Record qui est un programme d'enregistrement
automatisé d'images 32 bits, avec pilotage de magnétoscopes à la trame près.
Tv Record permet d'enregistrer automatiquement des animations en 16 millions
de couleurs, il affiche l'image sur la carte HARLEQUIN ( qui est BROADCAST
ça tombe bien ) et déclenche le magnétoscope pour en enregistrer le nombre
de trames désirées. C'est génial.

Pour en savoir plus sur tel ou tel programme, recevoir de la doc sur la
carte HARLEQUIN ou pour vous procurer une K7 démo de TV PAINT vous nous
contactez : 

                      TECSOFT IMAGES
                      19 Rue Dupont des Loges
                      57000 METZ
                      Tél: 87.74.33.27
                      Fax: 87.75.75.14

                      36.15 LOAD   rubrique VITRINE: TECSOFT


Bon. Donc, La carte HARLEQUIN arrive. Et on se creusait la tête pour trouver
comment parler d'une carte 16.7 millions de couleurs sur des Amigas qui n'en
affichent que 4096 : dilemne ! C'est alors que nous nous sommes rappelé de
la démo Révolution dont on pouvait peut-être se servir un jour...  On a cor-
rigé quelques bugs, converti quelques images TGA et RGB12, règlé quelques
presets... et voilà.

QUELQUES TOUCHES DE CONTROL:

F1 à F5 :  quelques presets

F9 - F10 : change d'image ( il n'y en a que 4 on a eu pitié de
                            ceux qui n'ont pas 8 méga de fast )

Pavé Numérique:

1 :     REVOLUTION ( tourne dans un sens et dans l'autre )
2 :     stop révolution

3 :     scrolling latéral ( gauche-droite-sans )

4 :     scrolling de profondeur !!!
5 :     stop scrolling de profondeur 

6 :     colle l'image au fond

7 :     scrolling vertical ( haut-bas )
8 :     stop scrolling vertical

9 :     inverse plancher et plafond


Le noyau du central ayant été pondu par SEB lors une nuit de cauchemar c'est
de la programmation brut de brut comme on en faisait au temps des cartes per-
forées et des lampes : le programme réserve sa mémoire en absolu, si y'a pas
de place il s'y met quand même, le code se modifie lui-même en cours d'exécu-
tion, les labels ont des noms totalement inprobables (yayak,yokyok,yakayaka,
yokoyoko,yayaokok,poueet,rototo,titi,tata,toto,tyty,truc et turlutu, mais le
meileur reste à mes yeux l'inimitable "label_de_cadix" qui, à mon avis, rem-
porte le 1er prix )( il serait temps d'organiser le concours du programme le
plus sale mais que font les messageries et les journaux Amiga ? ).

Autant dire que ce code pur jus est absolument ILLISIBLE, et qu'il y a long-
temps que nous avons perdu l'espoir de tout comprendre ou de seulement repé-
rer ne serait-ce qu'un semblant de structure dans ce délire de programmeur
fou ( SEB lui-même refuse de replonger dans ses sources sans l'aide d'une
équipe de 10 sherpas et 40 porteurs rompus à l'exploration des jungles et
des marais de très haute altitude).


Par une chance incroyable ce programme tourne sur 68020,68030 et même sur
A3000 !! Amiga500 512K et Kickstart 1.2 s'abstenir ! Pour des problèmes de
vitesse il vous FAUT de la Fast. Nous n'avons pas pu corriger tous les bugs
alors restez indulgents et vigilants, RESETez votre machine après avoir
lancé la démo et attendez-vous à quelques plantages ( notamment si vous
utilisez en même temps les touches 1 et 4 ou si vous faite reculer l'image
trop loin (ça ne passe qu'avec les 020/030 ) ou un peu de clignotement dans
certains cas et sur certaines machines.

J'espère que vous nous pardonnerez.


Voilà, c'est fini.


                                             El kiko del Sol.




            HERE IT IS THE FRENGLISH VERSION FOR OUR FRIENDS
            WHO REALLY WANT TO TRY TO UNDERSTAND SOMETHING.


                  La Version Française est au-dessus


                        WELCOME TO THE DEMO
                      (HARLEQUIN) REVOLUTION


                      This is a freeware demo,
                      Show it to your friends,
                      And spread it in the world...


This demo was conceived on the base of an original code developped in july
1989 by the famous SEB from the famous Wild Copper. It's a pretty old isn't
it ? But nobody reached this result yet...

Some guys, named UP-FRONT ( Cult-of-intelligence ) have made some multico-
loured and genious (yes they were) demos but, you see, they didn't roll and
scroll in 3D.


I'm agree that we could offer you this demo soon. Right. But you know what
it is... apart to be a genious SEB is the bigger loafer that i know. He
waited a month, and then another, and then 2 years, right, he continued his
studies in Superior Mathematics... that's spend time. About the rest of the
team from TECSOFT, we were too busy in some "more serious" projects.


But, in march 91, the Harlequin board came. THE Amiga 32 bits board ( 24 for
the colours, 8 for the Alpha Channel) The oportunity to work in 16 millions
colours on Amiga, to retouch 3D and digitilizing images on the screen, to
turn our Amigas in real professionals graphics stations.

Of course, in TECSOFT, where everything about images amaze us, we ran. In 2
weeks, we created the main structure and the first options of TV Paint, the
32bits Paint Program which astounded everybody who seen it in the Cebit.
Since, the developpement is going on, with the same team who developped 2
years ago the Revolution Demo ( it means they know there job ).


Meanwhile, other programs were interfaced with the Harlequin board : Mixator
a soft which displaied RGB images in Amiga formats and knows do it on Harle-
quin now. ( this implemanted version is called TV Display ).

We also developped TV Record, a soft which controls time-coded VTR to record
32 bits images. TV Record is able to record automatically 16 millions co-
lours animations, it displays each image on the Harlequin board ( which, by
chance,is BROADCAST quality ) and runs VTR to record a number of frames that
you specified. Very practicle.


To know more about these programs, have some informations on Harlequin board
or received a TV PAINT demo tape contact your local Amiga dealer or us in
France:

                      TECSOFT IMAGES
                      19 Rue Dupont des Loges
                      57000 METZ
                      FRANCE

                      Fax: 87.75.75.14
                      Tél: 87.74.33.27

So. The Harlequin was coming and we wonder how to show a 16 millions colours
board on a 4096 colours computer... At this moment we remembered the Revolu-
tion Demo which we may use someday. We corrected some bugs, converted some
TGA images in RGB12, set some presets... and here it is.


SOME CONTROL KEYS:

F1 à F5 :  some presets

F9 - F10 : change image ( there is 4
                 ceux qui n'ont pas 8 méga de fast )

Numeric Keyboard:

1 :     REVOLUTION ( roll in and out )
2 :     stop révolution

3 :     lateral scrolling ( left-right-without )

4 :     deep scrolling !!!
5 :     stop deep scrolling 

6 :     the deepest value

7 :     vertical scrolling ( up-down )
8 :     vertical scrolling

9 : invert up and downside


The original basic code was dreamed by SEB during a summer nightmare. This
really rough coding : the program reserves memory at absolutes addresses &
modify itself during execution, the label are called with completly impro-
bable names (yayak,yokyok,yakayaka,yokoyoko,yayaokok,poueet,rototo,titi,
tata,toto,tyty,truc and turlutu, but i think the best is the inimitable 
"label_de_cadix" which wins the first price. It's a french joke : label
means also "la belle" in french "the beauty from cadix" is also a song ).

This means that this extra dry code is absolutly UNREADABLE, even the author
himself can't understand nothing in this definitly unstructured thing.

By an incredible chance, it runs on 68020/030 boards and even on A3000 (!!),
but not on a A500 with 512K or kickstart 1.2 : for speed you need FAST mem.
We didn't reached to correct all the bugs so please have mercy and be
watchful: reset your computer after running the demo and be ready for some
crashes ( when using the keys 1 and 4 together for example or taking the
image too far in the background) or some flicking effect in some configura-
tions. I hope you will excuse us. 


That'all folks
Have some fun


                                             El kiko del Sol.


