<NAME " ПИСЬМА">                                     <B>ПИСЬМА</B>

 К  сожалению,  как  говорилось ранее, при падении раздела с исходниками журнала
были  утерены  и  множество  писем  адресованных  журналу.  Удалось восстановить
только  одно.   :-( Приходили ещё письма в апреле-мае, но они в основном были из
нескольких строчек, с одним вопросом, когда же выйдет 4й номер?

 Это письмо с многочисленными вопросами пришло в адрес журнала от Mind Engine

?.   Расскажите  об  истории  создания  великолепного  script-языка  ARexx.  Мне
известно  только, что первоначально это - дефолтовый язык под PC-DOS и OS/2 (там
он зовется Rexx), следовательно создатели были из клевой конторы IBM...

!.   Язык Rexx разработал Майк Кулешов (наверное наш бывший соотечественник) для
mainframe-компьютеров  фирмы  IBM  в начале 80х годов.  Автором версии под Амигу
является   Вильям   Хейз.    (Первая  буква  "А"  -  означает  "Amiga").   ARexx
встраивается  в  систему,  начиная  со второй версии ОС.  Для более старых ОС он
ставился вручную - первые версии ARexx появились в 1987 году.

?.    Несколько   технически   специфичный   вопросик!    Меня   всегда  страшно
интересовало,  почему  Вазовские  Power-акселя типа 603е/68040/25Mhz имеют такой
чудовищный  трансфер  памяти,  почти в три раза медленней (они все такие тормоза
или только версия с 68040/25Mhz?)к примеру, чем мой легендарный GVP1230 !!!!!!

!.   Дело  в том, что все акселя оснащённые 68040/25 имеют вдвое низкий трансфер
памяти.   Можно разогнать 68040, установив соответствующий осцилятор.  На акселе
стоит  делитель  частоты,  поэтому  чтобы  разогнать  к  примеру  на  33MHz надо
установить осцилятор на 66.

?.   Вся  мощь  системы при таком трансфере - уходит в даун и что толку, что PPC
работает  с памятью нормально, ведь хозяин 68К.  Тот же raw диск-трансфер у меня
2.4Mb/s, у счастливого обладателя же PPC603e/160Mhz+68040/25Mhz 1.2Mb/s!

!. Что тут можно сказать - пользуйтесь PPC софтом - трансфер будет высоким.
Используте версии системных библиотек для PowerPC. Установите MorphOS.

?. Не подскажите, где взять update с MacOS 7.6.1 до хотя бы 8.2 или 8.5?
А может и местоположение полного pack`а этих версий знаете?

!. Можно попытаться откопать на ftp.aplle.com

 Мы  больше  постараемся  не  терять  письма  к  нам  в  номер,  теперь то будем
дублировать все файлы для журнала.