                          <B>AmigaOS 4 - Next Generation</B>

 В  начале  этого  года  Amiga Inc.  анонсировала новую операционную систему для
Amiga  - AmigaOS4.0.  Эта ОС будет продолжением классической AmigaOS появивщейся
в  1984  году.   К  разработкам  новой  версии AmigaOS привлечены лучшие Amiga -
разработчики это:

 Haage&Partner  -  давний  партнёр  Amiga  Inc.   и  разработчики двух последних
релизов  AmigaOS.  Они отвечают за основу AmigaOS, работают над эмулятором 68k и
портируют AmigaOS в ANSI C.

 Olaf  Barthel  -  тоже  не  новичок, работал над AmigaOS 3.5 и 3.9.  В круг его
обязанностей  входит  работа над workbench.library, icon.libary, TCP/IP стеком и
файловой системой.

 Hyperion  Entertainment  -  пopтиpyeт  MesaGL  3.4.1,  работает  над  3D API, и
драйверами для видеокарт VooDoo и Matrox G450.  Это очень опытные люди, известны
сообществу тем, что портировали на Amiga массу прекрасных игр, в основном 3D.

 Picasso'96 team (Tobias Abt и Alexander Kneer) - авторы известной RTG системы -
Picasso96. Они пишут нoвyю RTG graphics.library.

 Итак, что же будет из себя представлять AmigaOS 4.0? 

 Это  многоуровневая серия релизов, которая перенесет родную AmigaOS на PowerPC.
А  это  то,  чего  давно ждало Amiga сообщество.  Согласно заявлению руководства
Amiga Inc.  AmigaOS 4.0 выйдет этим летом с первыми AmigaOne (Zico-спецификации)
машинами.  Последующие версии будут выходить с интервалом в 6 месяцев.

 AmigaOS 4

Назначение семейства релизов AmigaOS 4:

 1.   Перенести  68k  ОС3.9 на PPC, расширяя и где необходимо переделывая ОС для
максимального использования возможностей PPC.
 2.  Добавить, улучшить функциональность и производительность AmigaOS.
 3.   Обеспечить полную совместимость с помощью Eyetech AmigaOne (с подключенной
классической  Амигой)  или работу перенацеленных на AmigaOne приложений на любой
AmigaOne.
 4.  Перевести сообщество на новое "state of the art" железо.
 5.  Обеспечить привлекательное окружение для неамижников, чтобы поддержать рост
Амига сообщества.
 6.  Интегрировать AmigaDE в AmigaOS.
 7.  Сделать фундамент для разработки AmigaOS 5.

                                  AmigaOS  4.0

Первая  версия  AmigaOS 4 - это первый шаг к PPC ОС.  Её задача перенести на PPC
основные  компоненты OS, увеличить общую производительность.  Она будет апдейтом
для ОС3.9

 Её основные элементы:

 *  ExecPPC,  позволяющий исполнять PPC, 68k и смешаннный код.  (В PPC коде) PPC
68k эмулятор - через него ExecPPC будет выполнять 68k код.

 *  Виртуальная  память  -  будет  непосредственно встроена OS 4.0 .  Без всяких
дополнителных  утилит  позволит разработчикам создавать приложения, использующие
преимущества MMU.

 * Графическая система в PPC коде.

 - AmiRTG  -  высокопроизводительная  перенацеливаемая  графическая подсистема,
обеспечивающая полный доступ к возможностям современных графических карт.
 - Драйвера - Voodoo3 и Matrox G450
 - Ami2D - низкоуровневый доступ для высокопроизводительного 2D
 - Ami3D - низкоуровневый доступ для высокопроизводительного 3D
 - Полная реализация Mesa4.4 для 3D разработки.

 * Аудио система

 - AHI интеграция для сэмплов и потоковых форматов.  CAMD интеграция для MIDI

 * Файловая система.

 -   AmiFFS2   -   новая   переработка   AmiFFS   (В   PPC   коде),   с  большей
производительностью и надёжностью.
 - Сеть.  (В PPC коде)
 - AmiNetStack - новый высокопроизводительный TCP/IP стек, оптимизированный  под
PPC, сервера и мультиплеерные игры.

 Остальные  библиотеки  AmigaOS останутся в 68k коде и будут выполняться ExecPPC
через эмулятор.


                                  AmigaOS 4.2


Она будет построена на основе AmigaOS 4. Задачи:

 *  Главной   задачей   этого   релиза  будет  полное  перенаправление  операций
ввода/вывода  от  чипсета  классической  Амиги.   Это означает, что классические
приложения  будут работать на AmigaOne (или на любой Zico-совместимой PPC карте)
без наличия классического чипсета.
 * Интеграция AmigaDE в AmigaOS.
 * Открыть доступ к возможностям нового железа, предлагаемого zico-спецификацией
 * Сконвертировать, переписать и расширить больше 68k кода на PPC.
 * Personal Java.
 * Скриптовый язык SHEEP.
 * Аудио система. (В PPC коде)
 * Перенацеливаемая аудио система (RTA)
 * AHI/CAMD драйвера для карт EMU10K1 PCI
 * Multiple Audio Contexts
 * Передовая MIDI поддержка USB. (В PPC коде)
 - USB2.0 OHCP стек
 - Драйвера системных устройств - мышь, клавиатура, хаб.
 * Amiga Device retargeting. В PPC коде.
 * Дальнейшая конверсия 68k кода в PPC код.


                                  AmigaOS 4.5


 AmigaOS 4.5 представляет собой конечный уровень создания нативной PPC ОС:

 * Весь оставшийся 68k код сконвертировать в PPC.
 * Сделать доступными для разработчиков все возможности железа zico-спецификации
 * Новое окружение пользователя.


                                   AmigaOS 5


 AmigaOS 5 - революция в области разработки "других" ОС и эволюция AmigaOS:

Новые сервисы:

 * Виртуальная память.
 * Защита памяти.
 * Симметричный и асимметричный режимы.
 * Contract QoS.
 * 64-бит.
 * Полная распространяемость.
 * AmigaOS 4 sandbox.
 * PDP сенсорная система.
 * Orthogonal Persistence.
 * Безопасное  и  небезопасное  окружения  -  разделение на фрагменты, в которых
разработчики  могут продолжать использовать небезопасные языки или разрабатывать
с помощью нового языка и окружения SafeC.  Semantic context.

 ОС   4.х   будет   работать   только  на  PPC  картах,  отвечающих  требованиям
Zico-спецификации,  что  исключает  BlizzardPPC  и CyberStormPPC.  Разработчикам
этих  карт (DCE) предоставлены Zico-спецификации для доведения этих карт до ума.
Люди  имеющие  эти карты достойны того, чтобы получить все эти возможности, ведь
они высказывали свою верность Amiga в течении многих лет.

 Что  из  этого  хотелось  бы  отметить.  
 Во-первых  в  новой  версии  операционной  системы  привлечены  амижники, а это
значит,  что  AmigaOS  по  крайней  мере не потеряет своего лица.  В элементы ОС
включены  разработки  амижников,  в  частности  аудиоподсистема  AHI.   Все выше
описанные  характеристики  не  меняют  структуру ОС в целом, а лишь делают в ней
необходимые изменения и дополнения.  Согласно заявлениям новая ОС будет работать
и   на   классических   Амигах,   но  с  поключённым  AmigaOne  (попросту  новым
акселератором).  Также анонсированна новая материнская плата - Pegasos от bPlan.
Есть  ещё  один  важный момент, всё это делается не за один раз, а постепенно, в
несколько  шагов.  Это очень правильный шаг, постепенность обеспечит надёжность.
Если же  всё сделать сразу, можно сломать систему и сложившуюся структуру Amiga,
её дух.  Это немаловажный фактор.
  Всё  это  важные  и  нужные  шаги для того, что бы вывести имя Amiga из тени и
андеграунда,  остаётся  надеется,  что  всё это случится и мы все вновь окажемся
элитной платформой - лидером мировых информационных технологий.

 При написании статьи использовались материалы:

 Executive Update.  Eyetech's two cents.  Публиковавшиеся на www.amiga.org.ru, а
также интервью с разработчиками AmigaOS 4.x от Andrea Vallinotto.

ps:   Уже  при  выходе  номера  в  свет,  стало  известно,  что Amiga Inc.  ищет
beta-тестеров для AmigaOS 4.0

Levitator/team PowerAmiga

