2           ð03º35Do wszystkichð04º01
  

   Hello   robaczki.  Minëîo  troszkë
czasu  od  mojego debiutu na scenie w
roli  artykularza  i  muszë podzieliê
sië  z  Wami  mojâ refleksjâ. Artykuî
jest o artykularstwie, ale odnosi sië
do wszystkich scenowiczów.
   Liczba  wydawanych  magów nie jest
duûa.    Wîaôciwie   to   z   czystym
sumieniem mogë napisaê, ûe jest maîa.
Moûe coô sië rusza i takie tytuîy jak
º10Glazº01,   º10Ymadîoº01,  º10Crashº01,  º10Antydresiarzº01
przejdâ  do  historii  polskiej sceny
jako   tasiemce?   Do   tego   jednak
potrzebna   jest   jedna  rzecz.  Nie
odkryjë  Ameryki, jeôli stwierdzë, ûe
º10magazynów dyskowych bez artykuîów nie
byîo i nie bëdzieº01. Artykuîów musi byê
º10duûoº01,  a  nawet  º10bardzo duûoº01. Aby mag
wychodziî  dwa  razy  do  roku i miaî
duûo  artów  potrzebne jest ponad º10800
kiloº01 tekstu. Skâd to wziâúê? Ano, jak
wiadomo, sâ na scenie tacy ludzie jak
ja.  Nazywa  sië  nas  artykularzami,
writerami  i jak tam kto woli. Naszym
zadaniem jest pisanie artykuîów, ûeby
czîonkowie   sceny  mieli  co  czytaê
podczas  dîugich  wieczorów. Nikt sië
nie pyta czy writer X da radë napisaê
Y  artów.  Ma  je  napisaê  i kropka.
Jeôli  nie  napisze  to  powinien,  i
zazwyczaj  tak sië dzieje, wylecieê z
grupy.  Ale przecieû wszyscy potrafiâ
stukaê  w  klawisze komputera! To, ûe
ktoô    jest   grafikiem,   muzykiem,
koderem,  swapperem  lub kimô tam nie
znaczy,  ûe  º10nie  moûe  pisaê  artówº01.
Znasz  sië  na  programie Protracker?
Chcesz   podzieliê   sië  wiedzâ  nt.
rysowania?   Bulwersujâ   Cië  tematy
poruszane  w magu? Jeôli tak to poîóû
paluszki  na  klawiaturce  i  wklepuj
literki.  Nie  bëdë  objaôniaî jak to
sië  robi, bo artykularze i swapperzy
mówiliby,  ûe  to  umiejâ.  Oni znajâ
rozkîad klawiszy na pamiëê i wstukali
juû    wiele   tysiëcy   literek.   A
pozostali?   Koder   teû   musi  uûyê
klawiszy,  a  grafik i muzyk mogâ sië
doksztaîciê.  Nie  szkodzi,  ûe wolno
piszesz.   Nikt  nie  urodziî  sië  z
maszynâ   do   pisania  w  rëku.  Nie
szkodzi,  ûe robisz czasem bîëdy. Tym
zajmuje   sië   korekta,   która   na
szczëôcie nie robi ich wiele.
   Aby  magi  odûyîy  potrzebna  jest
duûa iloôê artów. Piszcie wiëc do nas
i  do  innych  magów  i  zapeîniajcie
dyski po brzegi. Marzë, aby na scenie
ukazywaîo  sië kilka magów-tasiemców.
Do tego potrzebny jesteô º10TYº01, szanowny
czytelniku.  Pomyôlcie  w ten sposób:
"Ja napiszë artykuîy o muzyce i wyôlë
je   do   maga.   Ktoô  inny  napisze
artykuîy  o  fantastyce i wyôle je do
tego  samego  maga.  W  ten sposób ja
bëdë mógî poczytaê o fantastyce, a on
o  muzyce". To takie proste! Zjawisko
symbiozy   znamy   wszyscy  z  lekcji
biologii,   przenieômy  je  na  nasze
amigowe poletko.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
