4   ð03º35Faked stamps once againð04º01


   W  pierwszym  numerze  maga º10Ymadîoº01
ujrzaîem artek traktujâcy o fakowaniu
znaczków. Temat stary jak ôwiat, albo
jeszcze  starszy,  a jednak nadal nie
wyczerpany skoro ludzie wciâû piszâ o
takich  rzeczach. Ûeby nie odstëpowaê
od  reguîy, postanowiîem i ja wtrâciê
swoje  trzy  grosze.  A wiëc jestem i
pisze.  Nie bëdë podwaûaî, krytykowaî
ani   chwaliî   metody  z  kremem  do
golenia,   poniewaû   nigdy  jej  nie
stosowaîem,  a  i  nie  chce  mi  sië
wëdrowaê  do îazienki po krem. Jednak
postaram   sië  daê  kilka  wskazówek
poczâtkujâcym    swapperom   odnoônie
oszukiwania  na stampach. Zacznë moûe
od  tego,  ûe  jak kaûdy swapper i ja
poczâtkowo  nie wiedziaîem o co biega
w  fakowaniu  stampów, lecz z biegiem
czasu    zaczâîem    eksperymentowaê.
Standardowo   juû   zaczâîem   uûywaê
kleju. Tutaj wiadomo chyba jak robiê,
co?  Bierzemy  klej typu glue pen lub
kaûdy  inny,  byle  by  byî w postaci
przezroczystego,  bezbarwnego pîynu i
smarujemy   nim   znaczek.   Jak  juû
przywëdruje  on  z powrotem wystarczy
dobra   gumkâ   do   mazania   zmazaê
pieczâtkë  i  juû stamp nadaje sië do
powtórnego  wykorzystania.  Moûna teû
taki   znaczek  namydliê.  Wtedy  nie
dosyê,  ûe  pieczâtka  schodzi  to na
dodatek znaczek odchodzi od koperty i
wtedy   to  pozostaje  go  juû  tylko
wysuszyê  i  uûywaê  ponownie.  Warto
jeszcze zaznaczyê, ûe najlepsze mydîo
do  tego celu jest takie, które dîugo
leûaîo  w  wilgotnym miejscu. Jak juû
jestem  przy  zabawie  z mydîem warto
jeszcze   wspomnieê  co  przy  okazji
odkryîem.  Otóû kaûdy swapper spotkaî
sië  chyba ze znaczkami klasy 'B'. Sâ
to znaczki na kartkë pocztowâ, a wiëc
za  50 gr. Sâ to stampy, które jak do
tej   pory  chyba  najlepiej  mi  sië
fakaîo. Wystarczy nowy stamp namydliê
porzâdnie   mydîem   tak  by  zostaîa
warstwa   na   nim   i   zostawiê  do
wyschniëcia.   Póúniej  moûna  wysîaê
listaka  i  gdy  przyjdzie z powrotem
wkîadamy  znaczek  do  wody  i  znowu
mydlimy.    Pieczâtka    schodzi    z
îatwoôciâ  a my znowu pozostawiamy go
do  wyschniëcia.  I  tak  w  kóîko aû
stamp  wyglâda tak, ûe uûycie go moûe
spowodowaê   problemy  na  poczcie  u
kumpli,   do   których   list  zostaî
wysyîany.  Tâ metodë "tylko na mydîo"
próbowaîem i z innymi znaczkami, lecz
niestety  pieczâtka  nie schodziîa, a
nawet  jak  juû  to  takûe  z farbâ i
znaczek byî wyblakniëty. Moje próby z
º10domestosemº01,   º10aceº01   i  tym  podobnymi
wybielaczami   zawsze   koïczyîy  sië
niepowodzeniami,  wiëc  na  ten temat
nie  bëdë sië wypowiadaî. Co najwyûej
mogë  powiedzieê,  ûe  obecnie uûywam
metody na klej. Czysto, sucho, pewnie
po prostu wspaniale.
   Temat  z  fakowaniem  stampów  juû
praktycznie  wyczerpaîem, bo przecieû
ile  moûna  pisaê  o  tym  samym, ale
zadajmy   sobie  pytanie:  Czy  tylko
stampy   moûna   fakaê???  Ja  bardzo
czësto  korzystam z usîug MPK, jednak
nie  na  tyle,  by  kupowanie  biletu
miesiëcznego byîo dla mnie opîacalne.
A  wiëc  kasujâc  kiedyô któryô tam z
rzëdu  bilet zaczâîem sië zastanawiaê
nad  º10fakowaniem biletówº01. Po przyjôciu
do  domu  zaczâîem kombinowaê, jednak
klej   jaki  uûywaîem  przy  stampach
wsiâkaî  w  bilet  i  nic  nie mogîem
wskóraê.   Póúniej  próbowaîem  wiele
innych  rodzai  klei,  lecz ûaden nie
speîniaî  moich  oczekiwaï.  To farba
nie   schodziîa,  to  za  bardzo  sië
ôwieciî.  Kiedy  sâdziîem juû, ûe nie
da    sië   nic   zrobiê   i   miaîem
zrezygnowaê  z  tego  pomysîu  (wtedy
wîaônie pomyôlaîem, ûe jest on gîupi)
zobaczyîem  u  siostry  jakiô chiïski
klej  w  sztyfcie. Miaî startâ nazwë,
wiëc  jej  Wam  nie podam, ale byî to
klej   maîy,  jakieô  10  centymetrów
dîugoôci w opakowaniu koloru ûóîtego.
To  byî  klej,  na  który czekaîem!!!
Wystarczy   naîoûyê   cienkâ  warstwë
kleju  na  stronë, po której bëdziemy
kasowaê,  skasowaê  bilet  i  w  domu
zetrzeê   farbë   zwykîâ   gumkâ   do
mazania.   Naleûy   pamiëtaê,   ûe  w
kasownikach  robiâcych  dziurki takie
fakowanie na niewiele nam sië przyda,
ale takich prymitywnych kasowników na
szczëôcie  jest  coraz mniej. No, mam
nadziejë,   ûe  skorzystacie  z  tego
tekstu    choê    trochë.    Ja   tam
przynajmniej  prawie codziennie biorë
po  90 groszy na bilety od starszej a
jeûdûë  ciâgle  na  tym  samym.  Przy
umiejëtnym  fakowaniu  biletów  jeden
starczy nam nawet na dziesiëê razy, a
jak  ktoô jest dobry to moûe nawet na
wiëcej.
   Sâdzë,  ûe  niektórzy scenowcy juû
po ujrzeniu tytuîu tego artykuîu czym
prëdzej go opuôcili nie chcâc naraûaê
sië  na  kolejne wypociny o kleju. No
cóû,  live is brutal, ale pamiëtajmy,
ûe  beginnerzy sâ wôród nas i czasami
wypadaîoby   im  pomóc.  Jeûeli  ktoô
wpadî na pomysî fakania czegoô innego
niû  znaczki i bilety to zapraszam do
º10Ymadîaº01.   º58Thorrº01   na  pewno  sië  nie
obrazi,  a  nawet  ucieszy  z  nowych
artków (º58Thorrº01: a jakûe!).

           º58Idaho/RedBullzº01
