4            ð03º35Jak zaczâê?ð04º01


   Hi,  poczâtkujâcy swaperzy. º10Chcesz
wejôê   na   scenë?º01   Poczyniîeô  juû
pierwsze  kroki  w  tym kierunku, ale
masz   pewne  º10problemyº01?  Jeôli  Twoje
odpowiedzi    na   wyûej   postawione
pytanka     sâ     º10twierdzâceº01    (dla
niewtajemniczonych  to oznacza to, ûe
mówisz   º10"tak"º01)   to  przeczytaj  ten
artykuî.  Zapewne  dowiesz sië czegoô
ciekawego,    a    byê   moûe   nawet
wykorzystasz  to  do rozwiniëcia swej
kariery. No wiëc zaczynamy.
   Po   pierwsze  musimy  mieê  jakâô
º10funkcjëº01  na  scenie. Najproôciej jest
zostaê  po  prostu º10swapperemº01. Swapper
to  taki  ktoô,  kto  ma  duûo kasy i
czasu  a  listonosz zna jego adres na
pamiëê.   Inaczej  piszâc  taki  ktoô
wysyîa   i   otrzymuje   dosyê  sporo
º10listówº01.  Ich iloôê zaleûy od tego jak
wielu  mamy  scenowych  kumpli  (tzw.
º10ctxº01'ów). Zastanawiasz sië skâd wziâúê
adresy takich scenowiczów? A co teraz
czytasz?  Jasne,  ûe scenowâ gazetkë,
która  nazywana  jest  º10magiemº01.  Jeôli
poszukasz  to  z pewnoôciâ znajdziesz
kilkadziesiât  adresów ludzi z Polski
i nie tylko. Jednak tych spoza Polski
na  razie  sobie  odpuôcimy.  No wiëc
jeôli  masz  juû kilka adresów ludzi,
którzy  wydali ci sië interesujâcy to
przystâp  do pisania. Nie pisz raczej
na papierze, chyba ûe ktoô zastrzegî,
ûe  tak  woli.  List  powinien byê na
dyskietce    i    napisany    zwykîym
edytorem.   Jeôli   jesteô   friendly
swapperem  czyli  takim,  który pisze
dla  zawarcia przyjaúni napisz o tym.
Jest    róûnica    miëdzy   normalnym
º10swapperemº01,     a     º10friendshipperemº01.
Najwaûniejsza to chyba ta, ûe od tego
drugiego  º10wymagajâº01  dîugich listów. W
pierwszym listku napisz cosik o sobie
i  maszeruj  na  pocztë. Nie zapomnij
nagraê czegoô na dysk, bo ludzie wolâ
mimo  wszystko coô dostaê. Nie uûywaj
na   poczâtku   fakowanych  znaczków.
Fakowanych    czyli    odzyskiwanych.
Kumple ci to dokîadniej wytîumaczâ, a
tymczasem  kupuj znaczki na poczcie i
uûywaj kaûdego tylko raz.
   Gdy    juû   dostaîeô   od   kogoô
odpowiedú  to ciesz sië. To jest Twój
º10pierwszy  kontaktº01  ze sceny! Teraz to
juû  zapewniam,  ûe  pójdzie z górki.
Nie pisz tylko do º10elityº01, bo i tak nie
odpowiedzâ,   a  w  najlepszym  razie
dostaniesz dysk z powrotem.
   Twoich  znajomych ze sceny zaczyna
przybywaê.  Masz  juû 10, 15, a nawet
25 kontaktów. Wysîaîeô kilka advertów
do  róûnych  magów i... przechodzi ci
ochota  na  wielki  swapp.  Pragniesz
ograniczyê    sië    do    tych   juû
posiadanych   kontaktów  i  jesteô  w
kropce.  Zapewne  ludzie sië za jakiô
czas  odezwâ,  bo  przecieû  wysîaîeô
adverty.  No cóû. Musisz wybraê jednâ
z  dróg.  Albo odpiszesz na wszystkie
listy  i  bëdziesz miaî 50 kontaktów,
albo  odeôlesz  dyski  i  przeprosisz
czîowieka,  albo  zagarniasz dysk dla
siebie.  Pierwsze  dwie metody sâ jak
najbardziej  humanitarne i w peîni je
popieram.  Jednak  trzecia  metoda to
czyste   chamstwo   i   brak  dobrego
wychowania.    Jej   oczywiôcie   nie
polecam i nie stosujë.
   Gdy juû zostaîeô z wybranymi przez
siebie kumplami i kumpelkami ze sceny
moûesz  spoko  swappiê. Ale pamiëtaj,
ûe nadal jesteô º10Indepkiemº01. Kto to? To
jest  czîek, który º10nie ma grupyº01. Jest
po prostu º10niezaleûnyº01 i stâd ta nazwa.
Gdybyô  wstâpiî  do  jakiejô ôredniej
grupy   Twoje   akcje  wzrosnâ.  Przy
odrobinie  szczëôcia zaîapiesz sië do
dobrej grupy, ale... Kim Ty wîaôciwie
moûesz   byê  w  takiej  grupie?  Sam
wybraîeô,  ûe bëdziesz swapperem, ale
obecnie   masz  20  kontaktów  i  nie
chcesz  mieê  wiëcej.  Bez  urazy dla
wielu,  ale  wg  mnie  swapper  z  20
kontaktami   to  nie  jest  prawdziwy
swapper. No wiëc masz problem. Musisz
zostaê  kimô  innym.  Ale  kim?  I tu
przyjdâ  ci z pomocâ kumple ze sceny.
Moûesz  przecieû  popytaê  sië  ich o
tajniki  rysowania,  pisania  modsów,
kodowania   itd.  Wybierasz  jednâ  z
najbardziej odpowiadajâcych funkcji i
uczysz   sië.  Êwiczysz,  êwiczysz  i
jeszcze  raz  êwiczysz. Bez pracy nie
ma  koîaczy,  ani  nawet  rozgîosu na
scenie.  Potem,  gdy uznasz ûe jesteô
dobry, wystawiasz swâ pracë na party.
Wypadîeô  tam  caîkiem nieúle i jakaô
grupka  zwróciîa  na Ciebie uwagë. Po
rozeznaniu  sië  kim sâ i co potrafiâ
moûesz  sië do nich doîâczyê. Troszkë
trudniej sprawa wyglâda jeôli idzie o
artykularzy.    Po    pierwsze    nie
wystawisz  swego  arta na party, a po
drugie  sam  magazynu  nie zrobisz. W
tym  wypadku  musisz mieê juû wiëksze
szczëôcie. Trzeba mieê kumpli, którzy
wydajâ  maga  i potrzebujâ artykuîów.
Wysyîasz im próbki i masz duûe szanse
na   odniesienie   sukcesu.  Pamiëtaj
tylko, ûe zanim wystawisz jakâô pracë
dopracuj  jâ.  Nie spiesz sië i nanoô
niezbëdne poprawki. Dopóki nie oddasz
pracy do wglâdu innych jest ona Twojâ
tajemnicâ. Potem to juû jest wîasnoôê
wszystkich.   Pamiëtajmy   jednak   o
prawach autorskich i nie przesadzajmy
z tym wspólnym dobrem.
   Potem  to  juû  jesteô  w  jakiejô
grupie   i   pniesz  sië  w  scenowej
hierarchii.   Jesteô  coraz  wyûej  i
wyûej, ale pamiëtaj o dwóch sprawach.
Po  pierwsze  na  scenie nie chodzi o
º10korzyôci materialne (choê te zdarzajâ
sië  jeôli wygrasz coô na party), ale
o  sam  º10udziaîº01.  Musisz mieê º10radoôêº01 z
tego  co  robisz.  Robiê to tylko dla
wîasnej   º10satysfakcjiº01   i  ku  chwale
najwspanialszego komputera na ôwiecie
jakim  jest º09Amigaº01. Po drugie, gdy juû
bëdziesz  w elicie sceny nie zapomnij
o   maluêkich.  Pamiëtaj  o  tym  jak
zaczynaîeô  i  º10pomagajº01  innym.  Jeôli
bëdziesz  przestrzegaî  tych zasad to
chwaîa Ci.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
