2           ð03º35Najlepszy magð04º01


   Ha,  ha pewnie myôlaîeô, ûe bëdzie
to artek, w którym wyraûë swój poglâd
na  to  jaki tytuî jest najlepszy. Mi
jednak  nie  o to chodzi, bo chciaîem
zastanowiê  sië nad tym jaki powinien
byê mag. Oczywiôcie wg mnie najlepszy
mag.
   No   wiëc   zacznijmy   od  doznaï
estetycznych.
   Grafika    jest    bardzo   waûnym
elementem  poniewaû  moûe  zniechëciê
lub spowodowaê odwrotny rezultat. Nie
moûe  jednak tak byê, ûe grafika jest
zbyt   jaskrawa,  jej  elementy  zbyt
rozpraszajâ   uwagë   czytelnika,   a
czasami przeszkadzajâ w lekturze. Tak
wiëc  grafika  jest  waûna,  ale  bez
przesady.  Úle  sië  dzieje takûe gdy
zachwiane sâ proporcje miëdzy iloôciâ
artykuîów, a grafikâ.
   Muzyka   jest   równie   waûna  co
grafika.  Oczywiôcie  z góry odpadajâ
kawaîki  techno,  ostrego  rocka itp.
Najlepsza jest îagodna melodia, która
nie  rozprasza  uwagi i umila czas. Z
drugiej  strony  nie  przesadzajcie z
tym  kojâcym  charakterem melodii, bo
ktoô   wam  zaônie  przed  monitorem.
Oczywiôcie  wg  mnie  standem powinny
byê  dwa moduîy, ale czasem nie ma na
nie miejsca i to trzeba zrozumieê.
   No,  ale  najwaûniejszâ  sprawâ sâ
teksty.   Oczywiste   jest,   ûe  º10bez
dobrych    artów   nie   ma   dobrego
magazynuº01.  Im  wiëcej róûnych tematów
tym  lepiej.  Uwaga  ta  nie  dotyczy
magów  monotematycznych.  Chyba coraz
czëôciej  do  zinów  przedostajâ  sië
tematy  zwiâzane  z  "X-files" i temu
podobnych.  Chyba  coraz  mniej  jest
kîótni      miëdzy      artykularzami
poszczególnych    grup.    Z   wielkâ
przyjemnoôciâ  stwierdzam,  ûe  moûna
zauwaûyê  zwiëkszonâ liczbë artów nt.
sportu.  I myôlë, ûe na tym to polega
i pisanie tylko o º09Amisiº01 nie ma sensu,
bo kaûdy czyta MA.
   Da sië teû dostrzec, ûe A500 coraz
czëôciej  nie  nadaje sië do czytania
magów.  Czy to dobrze? Myôlë, ûe tak.
Wiem, ûe nie kaûdego staê na PPC i 32
megsy,   ale   A1200  jest  ômiesznie
tania.  Twardziele  teû  idâ w dóî na
îeb  i  na szyjë. Dziëki temu, ûe mag
wymaga   lepszej   maszyny  moûe  nam
zaoferowaê  duûo  wiëcej.  Doskonaîym
przykîadem  staje sië tu º10Antydresiarzº01
grupy  º10Taskiº01.  Magazyn jakûe inny niû
pozostaîe.   Ogromna,  jak  na  magi,
wielkoôê.  Animacje  i dobrej jakoôci
obrazki. To jest nowa jakoôê.
   Pragnë,  aby  na  polskiej  scenie
byîo wiele magazynów dyskowych. Niech
ich  bëdzie  tyle,  ûe  Maksiu  w  MA
bëdzie  miaî o czym pisaê co miesiâc.
Ûyczë tego zarówno sobie jak i Wam.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
