3     ð03º35Scena Dla Wszystkichð04º01


   Nie    wiem   czy   tytuî   dobrze
odzwierciedla  temat  tego  artykuîu,
ale  mam nadziejë ûe choê trochë jest
z  nim  zwiâzany.  Chcë  tu  poruszyê
sprawë   moûe  nie  tyle  sceny  jako
czegoô  czego  kaûdy  moûe  spróbowaê
kiedy    tylko   chce,   ale   raczej
zagadnienia    odmiennoôci    róûnych
scenowców.
   Jak  wiadomo spoîeczeïstwo scenowe
jest   tak  zróûnicowane,  ûe  trudno
sobie  wyobraziê czy wôród tych ludzi
sâ jakieô wspólne cechy. Ja chciaîbym
zwróciê   waszâ   uwagë  na  rozmaite
sposoby º10pojmowania scenyº01 przez ludzi,
których  dotâd  udaîo  mi sië poznaê.
Jest  to  moim zdaniem ciekawy temat,
gdyû jak zauwaûyîem º10kaûdy widzi scenë
zupeînie inaczejº01 i º10czym innym ona dla
kaûdego jestº01.
   Weúmy  na przykîad takiego º58Pana Aº01.
º58Pan  Aº01  na  scenie  juû  sobie trochë
posiedziaî  i zdâûyî juû sië wygodnie
na  niej  usadowiê.  Jest on z natury
perfekcjonistâ  i  tak  teû  traktuje
swoje  scenowanie.  Wszystko do czego
sië  zabierze  musi  byê  dopiëte  na
ostatni  guzik  i  wolne od wszelkich
bîëdów.  Jak  wiadomo  nie wszystko w
ûyciu  da  sië opanowaê, a co dopiero
na  scenie.  Tak wiëc niejednokrotnie
º58Pan   Aº01   dostaje  ataku  szaîu,  gdy
okazuje   sië,   ûe  przeoczyî  jakiô
istotny  fragment  i wszystko zaczyna
sië  w  pewnym  momencie waliê. Scena
dla  niego jest prawie jedynâ pasjâ i
czasami  wydaje  sië  byê  caîym jego
ûyciem.   Traktujë   jâ   trochë   za
powaûnie  i to czasem sprawia, ûe nie
da  sië z nim pogaworzyê. Czasami mam
wraûenie,  ûe  ten  czîowiek ma jakby
rozpisany plan caîego dalszego ûycia.
Lecz  jednak  kiedyô wszystko zaczyna
sië  waliê  i  wtedy  º58Pan  Aº01 nie daje
sobie rady.
   º58Pan   Bº01   jest   jakby  caîkowitym
przeciwieïstwem  º58Pana  Aº01.  Dla  niego
scena   to   tylko   poôrednictwo   w
poznaniu  ludzi,  z którymi moûna sië
ôwietnie  bawiê nawet bez korzystania
z komputera. Jednak twardo trzyma sië
sceny  i miewa caîkiem fajne pomysîy,
lecz  ûadko kiedy udaje mu sië któryô
z  nich  zrealizowaê.  Jego  ûycie to
wieczna   polewka  i  wyômiewanie  do
czego uûywa gîównie sceny.
   º58Pan  Cº01  to  juû inna historia. Sam
nie    wiem    czy   róûni   sië   od
poprzednich,  ale tak chyba jest. º58Pan
Cº01  stara  sië nie wybijaê na scenie i
po  prostu czerpaê z niej wiëksze lub
mniejsze     korzyôci.     Oczywiôcie
korzyôci  moralne,  bo  jak  inaczej.
Scena   dla   niego  jest  po  prostu
rodzajem    hobby   i   sposobem   na
spëdzenie  resztki  wolnego  czasu po
szkole,   robocie   czy  czymkolwiek.
Zdaje    mi   sië,   ûe   dla   niego
najwaûniejszâ  rzeczâ  jest kontakt z
ludúmi,  gîównie listowny, ale to nie
przeszkadza.  Nie  zajmuje  sië czymô
wiëcej, bo  to go nie interesuje i po
prostu nie krëci.
   Inaczej  sië  ma sprawa w stosunku
do  º58Pana  z  literkâ Dº01. Tu jest zdaje
sië caîkiem odwrotnie. Ten º58Panº01 powoli
acz zdecydowanie pnie sië na szczeble
koderstwa.   Jednak  scena  jest  dla
niego  tylko  formâ  wyzwania, by móc
trochë pokodowaê. Nie czerpie radoôci
z przebywania na scenie czy kontaktów
ze   scenowania,  lecz  po  prostu  z
ciâgîego  kodowania  czy patrzenia na
mistrzowsko    wykonane   procedurki.
Odnoszë  wraûenie, ûe tyle samo by mu
daîo     pisanie    jakichô    innych
programów,    lecz    scena    skîada
zapotrzebowanie  na jego umiejëtnoôci
i robi to co robi.
   Widzë,  ûe  ten artykuî wyszedî mi
trochë  koôlawo, ale trudno sië mówi.
Chcë    powiedzieê,    ûe   wszystkie
postacie     tu     wystëpujâce    sâ
º10autentyczneº01    i   tylko   specjalnie
ukryîem  ich toûsamoôê pod literkami.
Mam   nadziejë,   ûe   zainteresowani
skapnâ o kogo chodzi.
   No   dobra   przyszedî   czas   na
podsumowanie.  Jak widzicie na scenie
moûna  znaleúê bardzo róûnych ludzi i
róûnie  na  niâ  patrzâcych,  co  nie
przeszkadza  im  jednak  we wspólnych
kontaktach. º10"Scena Dla Wszystkich"º01 to
moûe  úle  powiedziane bo chyba mogîo
by byê º10"Wszyscy Na Scenie"º01.

          º58DrOczkins/Whelpzº01
