7    Czeôê  wszystkim,  tu  The  Generat  na  ôwierzo z Intela 5. Zaraz podam
wyniki wszystkich konkursów ale najpierw chciaîbym przesîaê parë wyjaônieï,
podziëkowaï  i  fucków.  Staraliômy sië zrobiê party dla Was, myôlë, ûe nie
byîo  úle,  kompa  na czas, wysoki poziom prac Amigowców, animacje 3D, parë
orginalnych  filmów  z  3D.  Zrobiliômy  parë  wywiadzików  i  mniej wiëcej
oceniono  nas  na  4. Bylo prawie 400 osób, byî luz, zero baîaganu, ûadnych
wyskoków,  miîo  i spokojnie. Moûe za spokojnie ( teû przez ochronë ) ale w
Stodole  ostatnimi  czasy  zawitaî  trzy  razy  prokurato  (  raz  z powodu
morderstwa  )  i  to  wzmogîo  wszelkie  kontrole i niedogodnoôci ze strony
ochrony.  Z  drugiej  jednak  strony,  byîo spokojnie i nie trzeba byîo sie
martwiê  tîuczonym  szkîem  czy  latajâcymi  krzesîami.  Jedni twierdzâ, ûe
ochrona  byîa  kijowa  inni,  ûe  moûna sië z nimi byîo dogadaê. Kij z tym.
Produkcje  byîy  cool,  jakoôê  muzyk,  ôliczne  grafiki, niesamowity power
maszyn oômio bitowych i oczywiôcie mocne dema amigowe to niezîy dorobek jak
na takâ maîâ iloôê osób. Fajnie, ûe wyeliminowaliômy wszystkie ( 2 dema i 3
intra  )  pecetowe.  Ûadne  dobrze  nie  chodziîo,lub  wogóle nie dziaîaîo.
Olaliômy kloniarzy z góry i zrobiliômy prawdziwy Intel Outside. W zwiâzku z
tym  prosiîbym  o nie sîuchanie wypowiedzi kloniarzy pokroju Easy Ridera na
sieci,  dla  których dobra zabawa to "picie, fun compoty, ôpiewy, libacje".
Ûaden  kloniarz  z  prawdziwego  zdarzenia  ( czyli kloniarz a nie ktoô kto
pracuje  na  pc  z  koniecznoôci  ) nie powie nic dobrego o party na którym
zrównano  z  bîotem  (  ale  tam  ich  miejsce  )  jego  pudlo z p2 300mhz.
Sîuchajcie zatem rzetelnych :)))) recenzji Amigowców, którzy byli na IO5.

   Chciaîem podziëkowaê od razu wszystkim , którzy wystawili prace na party
a   w   szczególnoôci   grupom  piszâcym  na  8-bitowce.  Ludzie  jesteôcie
niesamowici, podziwiamy was za to co robicie i za to, ûe sië wam chce.

   Podziwiamy kloniarzy ( z wyjâtkami ) za debilizm, brak wstydu i poczucia
rzeczywistoôci.  Jedno  ( z dwóch ) nadajâce sië do obejrzenia demo zostaîo
wycofane z konkursu przy takim poziomie konkurencji. I bardzo dobrze, gdzie
indziej sië nie zmarnuje.

   Wyraúnie podniosîa sië poprzeczka VHS-ów, ludzie przekroczyli próg Scali
i  zajëli  sië  profesjonalnym  monataûem  i grafikâ 3D. Aû miîo popatrzeê.
Pîytke z wszystkimi video demami jako AVI lub mpeg video wrzucimy na sieê i
podeôlemy  paru  swapperom. Caîy soft dostaî sie na Plukwe i od razu pîytki
dostali ludkowie, którzy to szybko rozspreadujâ. Dla muzyków dodatkowo byîy
wypalone pîytki audio.

   Nagrody. Poniewaû z kasâ zostaliômy bardzo do tyîu postanowiliômy zrobiê
tak,  ûe  pierwsze miejsca byîy wysoko promowane a reszta dostaîa orginalny
soft.  I  tu dziëki dla chîopaków od Digi Boostera i Scene Explorera. Power
piec  jaki miaî byê to byî, plotki zostaîy rozwiane w trakcie party. Wyszîo
tylko  na  wierzch  lamerstwo  "elitarnych scenowców" rozpowiadajâcych taki
badziew.  Za  pierwsze  music compo byîa A1200 a pierwszâ grafikë tabliczka
graficzna A4. Tutaj podziekowania dla firm Amigo i Eureka, które te nagrody
zasponsorowaîy.

   Dlaczego  party  byîo  krótkie. Wedîug nas nie ma sensu robiê party trzy
dniowego na przykîad poniewaû, jest to mëczâce dla organizatorów ( no chyba
ûe  sië nic nie robi ), dla ludzi i na takâ imprezë trzeba wyîoûyc podwójnâ
kasë.  A z reguîy wiadomo, ûe po kompotach i tak juû wiëkszoôê ludzi ucieka
z  party,  zostajâ  zainteresowanie  i niedobitki, które albo jeszcze ôpiâ,
albo  czekajâ na  autobus. Oceïcie sami czy ta doba na Intelu byîa stracona
czy  warto  byîo  przyjechaê  i  to  obejrzeê, bez ciâgnâcych sie godzinami
przerw z pustym big screenem.

   Apropos  bigscreenu  -  rzutnik  i  ekran miaîy super jakoôê, jak ktoô w
okolicach  Wawy  bëdzie  robiî party niech mailuje do mnie po namiary. Jest
tanio  i  high  quality.  Rzutnik  miaî wejôcie 31khz i cinch, czego wiëcej
trzeba. A firma która sië tym zajmuje jest rzetelna i robi wszystko od rëki
a wybór modeli jest taki, ûe moûna by byîo i koncert Stonseów obstawiê.

   "Serdeczne"  fucki dla wszystkich tych co odbili identy na xero. 15 osób
wyîapaîa   ochrona.   Przy   okazji   dla   innych  organizatorówparties  ,
sprawdzajcie   gruboôê   i   fakture  papieru,  niestety  kaûdorazowo  przy
wchodzeniu  gostka  na  party.  Musi sië tym zajâê ochrona. Inaczej moûecie
sië zdziwiê.

   Special  message  for  Azzaro.  Miaîeô zostaê wywalony z Intela za twojâ
"scenowâ" dziaîalnoôê ( maile i takie inne ), dotarîo to do nas od razu ale
stwierdziliômy,  ûe  jesteômy  ponad to. Twój wybór. Mam tylko nadzieje, ûe
intro na Quasta to nie ty wypuôciîeô bo byîbyô zerem w tym momencie.

Oke pora na telesfora. Czyli wyniki :

   Amiga Demo

   1. Floppy
   2. Venus Art
   3. Venture

   Amiga Intro

   1. Nah-kolor
   2. Phase Truce
   3. Joker

   Music

   1. Wierza - Born
   2. X-Ceed - Passing Time
   3. XTD - Daz 2 Awakening

   GFX

   1. Demon Box / Muffler
   2. Underwater Flave / MADD
   3. Shoespeed / Modern

   8 bit !!!!!!!!!!!

   1  Stinger
   2. Beat Busters
   3. Tengu

   VHS Demo

   1. Animal / Union
   2. Pic / Union
   3. demo Plastic

   Sorki  za  to,  ûe  xywki sâ pomieszane z tytuîami i grupami ale nie mam
wszystkiego  w  domu  a  raport  jest  hot. Poprawki naniosâ dziennikarze i
sieciowcy.

C U ALL, do nastëpnego party.
