8           ð03º35O polityce IIð04º01


   Witam  Was.  Z  tej  strony klepie
Wasz    antykomunista    º58Gandalfº01.   W
poprzednim  magu  byî  mój  artek nt.
koalicji  º58SLD-PSLº01,  a dziô bëdzie nt.
obecnej sytuacji politycznej.
   Jeôli   ktoô   lubi   politykë   i
politykowanie  to  ma pecha jeôli nie
przeczytaî   poprzedniego   artykuîu.
Pokrótce   przypomnë,   ûe  bluzgaîem
komuchów  za  co sië da i jak sië da.
Niestety  miaîem  nadziejë  w  chwili
pisania  tamtego tekstu, ûe ukaûe sië
przed  wyborami.  Tak  sië jednak nie
staîo, ale dziwnym trafem moja proôba
zostaîa  speîniona. Nie gîosowaliôcie
na   komunë,   a   na   prawicë  bâdú
centroprawicë.
   Zawiedliôcie mnie tylko pod jednym
wzglëdem.  Hej,  komuniôci! Gdzie sië
ukrywacie?   Nie   dostaîem   ûadnego
odzewu  na  mój artykuî i bardzo mnie
to   smuci.  Wprawdzie  najdoskonalej
przygotowany   lewicowiec  na  scenie
czyli  º58Vampyrº01  z  º58Taskiº01 omówiî ze mnâ
wszystko w listach, ale gdzie reszta?
Mam    nadziejë,   ûe   jeszcze   sië
odezwiecie.
   Jako   ûe  jestem  takim  malutkim
swapperem  dostajë  troszkë  listów i
oczywiôcie  nie mogîo zabraknâê wâtka
politycznego.  I  z  wielkâ  radoôciâ
stwierdzam, ûe wiëkszoôê moich kumpli
gîosowaîaby   lub   gîosowaîa  (jeôli
mogli)  na  º58Unië  Wolnoôciº01.  Dlaczego
jest  to  dla mnie radoôê? Sam na niâ
gîosowaîem   podczas   prawyborów   i
cieszë   sië   z  wîaôciwego  wyboru.
Sâdzë,  ûe  º58UWº01  jeôli bëdzie speîniaê
oczekiwania ludzi to bëdzie zwyciëska
w   nastëpnych   wyborach.   Wszystko
zaleûy  od tego, czego dokona w ciâgu
tych  4 latek. Ale sâdzë, ûe politycy
º58UWº01 to ludzie mâdrzy, którzy wiedzâ co
robiâ. Nie powinni zmarnowaê szansy.
   Ale   nie   wybiegajmy  zbytnio  w
przyszîoôê i cofnijmy sië do wrzeônia
97.  Niektórzy  wiedzâ,  ûe  jestem z
º10Wieruszowaº01.  To  taka mieôcina, którâ
zamieszkuje   ponad  8000  duszyczek,
choê  niektórzy  twierdzâ,  ûe 10000.
Nie  bëdë  tu  oczywiôcie  reklamowaî
mojej  mieôcinki, ale o jednym trzeba
wspomnieê. Otóû kaûdy, kto interesuje
sië  politykâ,  wie, ûe w Wieruszowie
byîy    º10prawyboryº01.    Tak,   w   moim
Wieruszowie,  bo innego chyba nie ma.
Zjechaîa     sië     caîa    czoîówka
politycznych  szyszek i ich karawany.
Moûna byîo obejrzeê najnowsze nowinki
motoryzacyjne,    ale    nie   tylko.
Skorzystaîem  z  okazji  i wymieniîem
kilka  zdaï  z kilkoma interesujâcymi
ludúmi.  Nie  bëdë  tutaj  przytaczaî
treôci   rozmów,   bo  to  sâ  rzeczy
prywatne. Powiem tylko, ûe byîo dosyê
miîo. No, ale potem przyszedî czas na
reklamowanie  swoich  programów przez
poszczególne ugrupowania. Najbardziej
podobaîo    mi    sië    fantastyczne
zagîuszania, bluzganie i wrzeszczenie
podczas     niektórych     przemówieï
lewicowców.   Tego   moûna  sië  byîo
spodziewaê,  bo  byîo  kilka  mîodych
ugrupowaï  prawicowych  w  tym i º58Liga
Republikaïskaº01.  Byîy potem jak zwykle
kieîbaski,  piwko  itd.  i  wîaôciwie
muszë    stwierdziê,    ûe    wszyscy
mniejwiëcej  mówili  to  samo. To nie
jest pomyîka! Swoimi poglâdami (i nie
tylko) wyróûniaî sië tylko pan º58Janusz
Korwin-Mikkeº01     z    º58UPRº01-u.    Waliî
niesamowite   teksty   i   gasiî  raz
jednych    raz   drugich   polityków.
Szczerze  mówiâc  to  w  duûej mierze
zgadzam  sië  z  tym  politykiem, ale
jego    hasîa    wyprzedzajâ   polskâ
rzeczywistoôê. Pîatna szkoîa, szpital
i zawodowa armia to sâ hasîa utopijne
w  naszych czasach i w Polsce. W 100%
popieram  karë ômierci. Pozostali jak
juû  mówiîem gadali o tym samym czyli
wszystko dla ludu. Oczywiôcie nie tak
jak   w   peerelu,  ale  bardziej  po
kapitalistycznemu.    Nadal    jednak
païstwo  wg  nich musi rozciâgaê duûâ
opiekë  socjalnâ nad obywatelami itp.
Trudno  sië  z  tym nie zgodziê skoro
warunki   finansowe   wielu  polskich
rodzin  sâ  jakie  sâ.  Tak  wiëc nad
programami  dokîadnie  nie  ma sië co
rozwodziê.
   Zatem   co  decyduje  o  wizerunku
partii?    Liderzy   i   poszczególni
najwyûsi    czîonkowie.    Do    bólu
propagowano   wizerunek  º58Balcerowiczaº01
jako   polityka   godnego   zaufania,
dobrze  ubranego  i  biznesmana.  º58AWSº01
miaî  swojego "piëknego Mariana" i to
on  zdobyî  duûo  gîosów  dla swojego
ugrupowania      wôród      damskiego
elektoratu.   Trzeba   przyznaê,   ûe
prezentuje  sië  dobrze.  Tradycyjnie
º58Bugajº01  z  º58UPº01  stroniî  od eleganckich
krawatów  i  garniturów. Ale przecieû
nie  bëdzie  zmieniaî  samego siebie.
Wspomniaîem   juû  o  º58Korwinie-Mikkeº01,
który  wyróûniaî  sië  swym strojem i
sposobem  bycia.  Szkoda, ûe º58SLDº01 jako
swego  lidera nie lansowaîa º58Oleksegoº01.
No  cóû,  podobno  któryô z polityków
tej  partii powiedziaî, ûe º58Oleksyº01 nie
jest fotogeniczny i nieîadnie wyglâda
w  TV.  Trzeba  przyznaê, ûe facet ma
racjë. Moûe gdyby wybory odbywaîy sië
w   okresie   Wielkanocy  i  wiëkszej
popularnoôci jajek to kto wie...
   Dobrze, ûe tym razem nie angaûowaî
sië   zbytnio   º58Waîësaº01,   bo   mógîby
namieszaê.  Wprawdzie  rzekî,  ûe  po
wyborach  bëdzie sië ukrywaî, ûeby go
premierem   nie   wybrali,   ale   na
szczëôcie   nie  musiaî  tego  robiê.
Chyba  nikomu  nie  przyszîa do gîowy
taka  moûliwoôê.  Jak juû jestem przy
º58Waîësieº01 to powiem jedno. Szanujë tego
faceta  za jego zasîugi dla kraju, za
jego   osobisty  wkîad  w  odzyskanie
niepodlegîoôci  przez  nasz kraj, ale
na Boga niech on da juû sobie spokój.
Czasem  moûna  sië zastanowiê czy aby
º58Lechuº01   nie  jest  podrzucany  niczym
bomba  przez  lewicë.  To  oczywiôcie
tylko ûart.
   Po  wyborach  º58SLDº01  rzucaîo  bardzo
ômieszne hasîa typu: º10ð02"Tak naprawdë to
wygraliômy,  bo  przecieû  zyskaliômy
nowych  wyborców"º01ð00.  Czy  jest gîupsze
zdanie?  A  co  powiedzâ towarzysze z
º58SLDº01   kiedy   zdobëdâ   w  nastëpnych
wyborach  mniej  gîosów,  a  mimo  to
wygrajâ?   Moûe   coô  w  tym  stylu:
wygraliômy,   ale   przegraliômy   bo
straciliômy wyborców. Czy to nie jest
ômieszne?
   Nastaî   czas   burzliwych  rozmów
koalicyjnych   miëdzy   ugrupowaniami
prawicowymi.  Pierwsze skrzypce miaîy
graê  º58AWSº01  i º58UWº01. Pominiëto º58ROPº01, który
zawiódî  w wyborach. To chyba kara za
zbyt    czësto    wypowiadane   sîowo
"dekomunizacja".  No wiëc mówiono, ûe
premierem     bëdzie     byê     moûe
º58Balcerowiczº01,    ale    potem   jednak
przystano  na wicepremiera i ministra
finansów.   Premierem  zostaî  º58Buzekº01.
Czîowiek  w  ogóle nieznany na scenie
politycznej,  ale  moûe  to i dobrze.
Zresztâ  podobnie  jest z marszaîkiem
Sejmu,  którym  zostaî º58Pîaûyïskiº01. Ale
czy  to dziwi skoro ten facet uzyskaî
doskonaîy   wynik   wyborczy?   Wiele
kontrowersji  wzbudziîo  powoîanie na
min.  sprawiedliwoôci paniâ º58Suchockâº01.
Powodem    zamieszania   byîa   afera
dotyczâca szpiegowania czëôci prawicy
w    czasach    gdy   º58Suchockaº01   byîa
premierem. Polityczka º58UWº01 twierdzi, ûe
nic o tym nie wiedziaîa, ale politycy
º58PCº01   (byli   wtedy  "pod  lupâ")  nie
wierzyli. Ostatecznie º58UWº01 sië uparîa i
º58Suchockaº01   zostaîa   ministrem.  Byîy
jeszcze  afery  dotyczâce  niektórych
teczek   ministerialnych,  ale  jakoô
ucichîy.  Rzâd  sobie  funkcjonuje  w
najlepsze.
   Juû  na poczâtku ekipa º58Buzkaº01 miaîa
kîopoty    z    powodu    bezmyôlnego
dziaîania º58Kaczmarkaº01 z º58SLDº01, który jako
min.  gospodarki  w  rzâdzie º58Cimoszkiº01
podpisaî     rzekomo     umowë     na
dostarczenie      wyposaûenia     dla
ômigîowca  Huzar.  Potem  chciano  to
odwoîaê,  ale Ûydzi (z nimi ta umowa)
protestowali.  Najgorsze  jest to, ûe
konkurentem   Izraela   byîy   USA  i
zaczëîo ômierdzieê.
   Dziô  stoimy u drzwi NATO i gdzieô
na    podwórku   Unii   Europejskiej.
Prawdopodobnie  w  Pakcie  znajdziemy
sië juû w 1999 roku co byîo marzeniem
polskich   polityków.   Z  Uniâ  jest
troszkë  gorzej.  Ale  co  sië dziwiê
skoro  nadal  mamy  wysokâ  inflacjë,
bezrobocie,  które zmniejszaîo sië za
rzâdów  º58PSL-SLDº01  dziëki kamuflarzowi.
Nawet  nie  mamy  dobrych  autostrad,
którymi  moglibyômy  wjechaê do Unii.
Niby   weselej  jest  jeôli  idzie  o
polskâ  armië,  ale  to tylko pozory.
Niedawno  sië dowiedziaîem, ûe Polska
ma   tylko  30  nowoczesnych  czoîgów
"Twardy".   Jeszcze  gorsza  sytuacja
jest  w  lotnictwie.  Jest oczywiôcie
plan   15-letni,   który   ma   pomóc
zmodernizowaê   armië.  Czy  tak  sië
stanie przekonamy sië juû niedîugo.
   Wiele    kontrowersji    wzbudziîy
podwyûki  podatku  VAT od papierosów,
benzyny  oraz  zapowiedú  zwiëkszenia
cen   za  ogrzewanie.  Podniosîy  sië
gîosy  towarzyszy,  ûe jakoby prawica
obiecywaîa     niskie    podatki    i
prorodzinnâ  politykë.  Trudno  sië z
tym  nie  zgodziê,  ûe takie podwyûki
uderzâ  w  czëôê  spoîeczeïstwa.  Ale
komuna  chyba  o  jednym maîym fakcie
zapomniaîa.     Przecieû     ludziska
mieliômy  w  tym  roku potop. Tysiâce
ludzi   cierpi,   zniszczone  zostaîy
zakîady pracy, drogi i szkoîy. Polska
jeszcze    nie   jest   tak   bogatym
païstwem, ûeby wyciâgnâê taki szmal z
worka.  Ktoô  z  póînocy  Polski musi
zapîaciê  wiëcej za paliwo, ûeby ktoô
z  poîudnia Polski mógî kupiê dziecku
ciepîâ  odzieû.  To  jest  logiczne i
jeôli ktoô tego nie rozumie to mu sië
dziwië. A moûe naleûy ûaîowaê, ûe nie
wygraîa  komuna,  bo  wtedy  wszystko
byîoby  cacy.  Wszyscy mieliby pracë,
masë  forsy  tylko  wolnoôci  by  nie
byîo. Skâd my to znamy?
   Patrzâc  na  ten  i  na  poprzedni
artykuî  o  polityce  stwierdzam,  ûe
byîem tym razem îagodny. Inna sprawa,
ûe  komuna  teraz  nie  jest  juû tak
aktywna.
   Na   koniec  ûyczë  mîodej  lewicy
wszystkiego  najlepszego i powodzenia
w   nauce   rosyjskiego.   Tam  gdzie
pojedziecie   bëdzie  Wam  potrzebny.
Szkoda   mi   Was  ludzie,  bo  macie
nëdznych   przywódców.   Co   takiego
prezentuje  sobâ  niejaka sylwia pusz
(korekta  nie poprawiaê)? Mîode panie
z   lewicy   demonstrujâ  tak  nëdzny
poziom   intelektualny,  ûe  aû  miîo
posîuchaê.  Bo  jak moûna nazwaê taki
gryps   podczas   kampani  wyborczej:
"wybraîam  lewicë, bo pragnë, aby mój
brat  nie byî przeôladowany za to, ûe
nie  jest  ministrantem"? To nie jest
dokîadny  cytat,  bo  byîo  to  dosyê
dawno,  ale  sens zachowaîem. Jak bym
takâ  idiotkë  spotkaî  to bym walnâî
prosto  w  pysk.  Nie  jestem takiego
usposobienia,  ale  jak  sîyszë takie
gówna   to  mi  sië  nóû  w  kieszeni
otwiera.   Pokaûcie  mi  jednego  (!)
chîopaka,    który   byî   w   Polsce
przeôladowany  za  to,  ûe  nie  jest
ministrantem.      Ministrant      ma
powoîanie, a nie idzie z przymusu.
   Koïczë   juû,   bo   sië   troszkë
rozpisaîem.  Czekam  na  wasze gîosy.
Zarówno  te  z  lewej  jak i z prawej
strony.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01

P.S.
   Pozdrowienia  dla  º58Smoothaº01 z º58Phase
Truceº01. Tak trzymaê, º58Smoothº01!!!
