7    ð03º35Polemika - Halo Moskwað04º01


   W    pierwszym    numerze   nowego
scenowego       periodyka      zostaî
zamieszczony    artykuî    niejakiego
º58Gandalfaº01,     z    którego    treôciâ
zamierzamy  (tj.  º58Brutusº01  i  º58Jackobeº01)
podjâê  polemikë.  Autor  na poczâtku
deklaruje    swojâ    nieprzejednanâ,
aprobatywnâ  postawë  wobec  polskiej
prawicy.  Dla  nas  stanowi to czysty
przykîad   fundamentalizmu   (sprawdú
sobie   w  sîowniku  co  to  znaczy).
Naszym   zdaniem   jest   to  powaûne
ograniczenie,   poniewaû  jeôli  nasi
oponenci      znaleúliby     stosowne
argumenty,        to       moglibyômy
przeorientowaê  nasze  przekonania na
prawicowe.    W   definicji   prawicy
znaleúê  mogliômy  same  superlatywy.
Prawdâ jest jej klerykalny charakter,
lecz  autor zapomniaî o niewâtpliwych
minusach  charakterystycznych dla tej
strony  sceny politycznej. Prawica to
zlepek     licznych    partii    tzw.
kanapowych,  których priorytetem jest
objëcie    stanowisk   rzâdowych,   a
doktrynâ    -    dekomunizacja   oraz
zdezintegrowanie         politycznych
przeciwników.    Owe   partie   moûna
równieû  posâdziê  o  wiele  wad, jak
ulegîoôê  wobec  presji  kleru  jak i
liczne   malwersacje   (np.  º58ZChNº01   i
wyîudzenie  pieniëdzy  na kolonie dla
dzieci,  ûe  wspomnimy  tylko  o  tym
drobnym    fakcie).    Lewica    jest
zarzucana stekiem obelg, które trudno
byîoby  nazwaê  krytykâ  tej formacji
politycznej,  na  drugi  raz  prosimy
autora   o   skonkretyzowanie  swoich
zarzutów,   a  nie  uleganie  zbëdnym
emocjom. Dobrze, ûe autor kocha º09Amigëº01
i  Legië  Warszawa, szkoda tylko ûe w
tym   wypadku  miîoôê  zaôlepia  i  w
konsekwencji    mamy    tu   przykîad
nietolerancji dla drugiego czîowieka,
którego  przykîadem  jest  pismo Nie.
Jeôli   czytanie   tego   pisma  jest
naganne   z   samej   przyczyny  jego
istnienia,    nie    zaô   z   powodu
sîusznoôci przytaczanej tam treôci to
ôwiadczy to o indolencji autora wobec
analizowanego   materiaîu.   Nastëpnâ
rzeczâ,  którâ  weúmiemy  na warsztat
bëdzie     przytaczanie     ulegîoôci
polskich  komunistów  wobec,  ogólnie
mówiâc, wschodu. Moûna stwierdziê ten
fakt jedynie w odniesieniu PRLowskim,
kiedy  to  rzeczywiôcie  zaleûnoôê od
Moskwy  byîa warunkiem naszego bytu w
tzw. païstwie demokracji ludowej. Nie
wiem,  czy autor jest ôwiadomy faktu,
iû   istnienie  PRLu  byîo  mniejszym
zîem,  niû stanie sië Polski kolejnâ,
sowietskâ    republikâ.   Nie   moûna
naiwnie  twierdziê,  ûe  sama  geneza
komunizmu oraz charakter poprzedniego
ustroju byî czystym wymysîem polskich
komunistów,    byîa    to   cena   za
niepodlegîoôê,  gdzie  sukcesem  byîo
przeûycie   w   ramach   païstwa  lub
totalna rusyfikacja. Naleûy dodaê, ûe
w   1945   r.   w   Jaîcie  mocarstwa
zachodnie,  w trosce o dobre stosunki
z  ZSRR,  byîy  skîonne daê Stalinowi
wolnâ   rëkë  w  kwestii  polskiej  w
zamian    za    zachowanie    dobrych
stosunków  z  Moskwâ.  Oczywiôcie nie
zamierzam  idealizowaê  PRL, gdyû jak
kaûda niedemokratyczna struktura miaî
swoje  wypaczenia, jednak uwaûamy, ûe
païstwo, gdzie moûliwa byîa bezpîatna
edukacja,   a   spoîeczeïstwo   miaîo
zapewniony   byt  socjalny  nie  byîo
czymô  haniebnym.  Co do dzisiejszych
czasów to z caîâ pewnoôciâ oskarûanie
lewicy  o bycie agenturâ Moskwy jest,
naszym         zdaniem,        mocnym
nieporozumieniem.     Dziô     lewicë
stanowiâ      ludzie     zorientowani
proeuropejsko,      rozliczeni      z
przeszîoôciâ, gdzie priorytetem staje
sië     stowarzyszenie    Polski    z
strukturami                demokracji
zachodnio-europejskiej (Nato/UE), nie
zaô        narodowy       nacjonalizm
przejawiajâcy sië izolacjonistycznymi
tendencjami, jakie np. przejawia º58AWSº01.
Zresztâ,   nawet   sprawa   º58Oleksegoº01,
rozdmuchana w kilka dni po przegranej
Waîësy   w   wyborach   prezydenckich
ôwiadczy  o próbie manipulacji opinii
publicznej,   poniewaû   UOP  juû  od
poczâtku   1995  r.  miaî  të  sprawë
"rozpracowanâ".  Dodam,  ûe  caîa  ta
afera   okazaîa   sië  niewypaîem,  a
prokuratura   zakoïczyîa  dochodzenie
umorzeniem  ôledztwa, z braku dowodów
winy.  Moûna lubiê º58Jerzego Urbanaº01 jak
i  go  nienawidzieê. My to rozumiemy.
Jednak  wyraûaê  antypatië wobec jego
osoby przez sam fakt bycia redaktorem
Nie jest mocno przesadzony. Rozumiem,
ûe   Autora,  do  takiego  okreôlenia
charakteru  º58Urbanaº01 skîoniîy przykîady
jego   publikacji,  zamieszczanych  w
Nie,  w  których nie brak wulgaryzmów
czy  antykoôcielnych poglâdów. Naleûy
jednak  zdaê  sobie  sprawë, ûe º58Urbanº01
nie  przegraî  nigdy ûadnego procesu,
co  prawda parë razy zostaî skazany w
sâdach   pierwszej   instancji,   ale
dalsza  czëôê  procesu  przebiegîa po
jego  stronie.  Oczywiôcie  nie  kaûë
º58Urbanaº01  kochaê, ale samo bluzganie na
jego  gazetë,  ot  tak  z  chwilowego
zacietrzewienia uwaûam za niepowaûne.
Teraz skupimy sië nad zamieszczonym w
Nie    sloganem    Witamy   º58Breûniewaº01
Watykanu!  Caîa  ta  sprawa  znalazîa
miejsce   w   sâdzie,   gdzie  zostaî
wezwany º58Urbanº01 przez profesora z KUL-u
(jeôli  miîujesz  prawicë,  to  chyba
wiesz  o  jaki skrót chodzi?:). º58Urbanº01
zostaî   uniewinniony,   a   co  moûe
jeszcze    budziê    ciekawoôê,    to
wspomniany  profesor  zmuszony zostaî
przeprosiê     º58Urbanaº01    na    îamach
Rzeczpospolitej    za   nazwanie   go
º58Geobelsemº01   stanu   wojennego.   Samo
nazwanie  papieûa º58Breûniewemº01 nie jest
jednoznaczne   z  identyfikacjâ  º58Jana
Pawîa  IIº01  z sowietskim dyktatorem. W
tym  sloganie  zawarta  jest  myôl, w
której  chodzi  o pokazanie papieûa w
stroju cech jak i pozycji º58Breûniewaº01 w
ZSRR,   w   póúnych  latach  70-tych.
Chodzi  tu  o  absolutnâ wîadzë jak i
autorytet     wôród    duchowieïstwa,
zniedoîëûenie  jak  i  brak  wyczucia
chwili    obecnej,    a    ûycie    w
anachronicznym   ôwiecie.   Czas   na
zajëcie sië panem º58Kwaôniewskimº01. Co do
jego  wyksztaîcenia to ukoïczyî 5-cio
letnie    studia,   jednak   nie   ma
zrobionej  pracy  magisterskiej.  Tak
wiëc  moûna zaryzykowaê stwierdzenie,
ûe   posiada   wyksztaîcenie  wyûsze,
niepeîne (coô takiego, jak ukoïczenie
szkoîy  ôredniej  bez  matury). Co do
przytaczanego gîosowania w sejmie, to
niestety  nie  zajmë  ûadnej postawy,
poniewaû nie pamiëtam juû tej sprawy,
jeôli  jednak byîo tak, jak przytacza
Autor  to skîonny jestem zgodziê sië,
ûe  postâpiî  nie fair. To samo tyczy
sië   zastoju   w  budownictwie,  ale
odpowiedzialnoôê  spada  na caîe º58SLDº01,
nie tylko na º58Kwaôniewskiegoº01 i sam teû
uwaûam, ûe byîo to wyborcze oszustwo,
szczególnie      obiecanie     mîodym
maîûeïstwom  preferencyjnych kredytów
mieszkaniowych, nie doôê ûe nic w tej
materii  nie  uczyniono,  to  jeszcze
zniesiono  niektóre ulgi mieszkaniowe
(1996/97),  tutaj  punkt  dla Autora.
Jeôli  chodzi  o konkordat to jest on
tak   Polsce   potrzebny  jak  îysemu
grzebieï.  Koôcióî w Polsce naleûy do
instytucji uprzywilejowanych w prawie
jak i ulgach podatkowych. Nie chcë mi
sië    tutaj   wypisywaê   wszystkich
szwindli   robionych   przez  ksiëûy,
wspomnë  tylko  o pladze importowania
samochodów  bez cîa, które póúniej sâ
spieniëûane  na  wolnym  rynku;  brak
opublikowania  finansów  koôcioîa czy
teû  wyîâcznie ksiëûy spod normalnego
prawa.  Nie uwaûam wcale, ûe w Polsce
katolicy,    czy    teû   ksiëûa   sâ
dyskryminowani,   kaûdy  ma  dostëpnâ
opiekë  duszpasterskâ, ksiâûa pracujâ
za   païstwowe  piëniâdze  wykîadajâc
religië   w   publicznych   szkoîach.
Konkordat  sîuûy  jedynie do lepszego
zabezpieczenia              interesów
duchowieïstwa,  dziëki  czemu koôcióî
staî  by  sië  païstwem  w  païstwie.
Jako,  ûe juû niedîugo dobranocka, to
tâ  kwestië  pozwolë  sobie  zamknâê.
Stwierdzenie  jakoby  komuniôci nadal
rzâdzili  Polskâ,  a w naszym pejzaûu
nadal  istniaîy, niczym zmora z PRLu,
kolejki       jest      dla      mnie
niedorzecznoôciâ,  której  nawet  nie
chce  mi  sië komentowaê. Autor uûywa
propagandowych  sloganów  prawicy,  z
1993,  przegranych  przez  niâ na jej
wîasne  ûyczenie.  Dodam,  ûe  obecne
chwile czystki º58AWSº01u sâ bez porównania
wiëksze,   niû   te  uczynione  przez
lewicë  przez 4 lata jej rzâdów. Np.:
prawica  wymieniîa  90%  wojewodów, a
º58SLDº01  przez 4 lata zaledwie 50%. Co do
lustracji,   to  dzisiejsi  ludzie  z
lewicy sâ coraz mîodsi, a º58SLDº01 kierujâ
ludzie       nie      skompromitowani
przeszîoôciâ,  na liôcie º58Macierewiczaº01
akurat   znalazîo  sië  parë  osób  z
prawicy,  co spowodowaîo upadek rzâdu
º58Olszewskiegoº01,   wiëc   na  pewno  nie
zgodzë  sië  z tezâ, ûe prawicowcy to
istne   anioîki...   To   w  zasadzie
wszystko,   co  mam  do  napisania  w
zwiâzku  z tekstem º58Gandalfaº01. Zawarîem
w  tym  artykule mój, jakûe odmienny,
punkt widzenia na pewne sprawy, które
Autor  zdecydowaî  sië  poruszyê. Nie
oczekujë   euforycznego  poparcia  od
wszystkich,  ale  na  bluzgi to nawet
nie  odpowiem.  Ja  rozumiem, ûe magi
komputerowe    sâ   wytworem   pewnej
subkultury (tutaj scenowej), jednakûe
wszëdzie   kultura  powinna  stanowiê
najwaûniejszy    czynnik   w   takich
tekstach    oraz    ich   rzetelnoôê,
oczywiôcie.  Niestety tego zabrakîo w
analizowanym  artykule,  nad czym teû
bolejë.      Stanowi     to     dowód
indoktrynacji   tych   ludzkich  mas,
którym  obca jest sztuka myôlenia jak
i  analizowania  "trawionych" treôci.
Oczekujë polemiki, nie wyzwisk, bo to
nie  sztuka,  a po za tym chyba macie
wiëkszy  wspóîczynnik  IQ  od  mojego
psa,  który  teû  tylko umie warczeê,
jak        niektórzy        prawicowi
fundamentaliôci.

       º58Brutus & Jackobe/Oxygenº01
