9     ð03º35Odpowiedú na polemikëð04º01


   W  artykule  "O  polityce  II" juû
wâtpiîem w to, ûe dostanë jakikolwiek
odzew dotyczâcy moich poglâdów na ten
temat.  Jednak  ku mojemu zaskoczeniu
oraz  ku  mojej radoôci dostaîem arta
º58Brutusaº01   i   º58Jackobe'aº01,   w   którym
podejmujâ oni polemikë ze mnâ.
   Oczywiôcie  wezwanie  do  polemiki
jak  najbardziej  przyjmujë  i  to  z
chëciâ. Zresztâ muszë je przyjâê, aby
naprawiê  kilka  przekîamaï.  Z  góry
piszë,  ûe jeôli ktoô nie czytaî arta
w/w osobistoôci to moûe darowaê sobie
moje  wywody.  Tak  wiëc najpierw art
º58B.&J.º01, a potem mój.
   Dziëkujë    moim   adwersaûom   za
podanie    kilku   bardzo   ciekawych
wyrazów  i  dla wiëkszoôci brzmiâcych
obco. To sië chwali i myôlë, ûe jeôli
bëdziecie  dalej  nieôê  ten  kaganek
wiedzy   i  rozôwiecaê  nim  wszelkie
nieoôwiecone   umysîy  to  na  scenie
bëdzie  mnóstwo  mâdrych  ludzi.  Ale
przejdúmy do Waszego arta.
   Po  pierwsze to jeôli ja jestem za
prawicâ  to  nie  widzë powodów, abym
miaî     przedstawiaê    jakiekolwiek
argumenty  przeciw  niej. Gdyby º58Kwachº01
zachwalaî   postëpowanie  º58Marianaº01  to
czerwona  czëôê  elektoratu wypieîaby
sië na niego tyîkiem. Wady prawicy to
moûecie  Wy  i  inni  ukazywaê, bo ja
raczej tego nie zrobië.
   Nie zgadzam sië z tym, ûe gîównymi
celami    partii    prawicowych    sâ
zajmowanie   stanowisk   rzâdowych  i
dekomunizacja.  Kaûda partia chce byê
u wîadzy (wyjâtek tutaj stanowi chyba
tylko  º58UPº01), bo tego oczekujâ wyborcy.
Kaûda    strona   ma   swój   program
polityczny,  który chce realizowaê. A
jak majâ go realizowaê jeôli nie bëdâ
u  wîadzy? Co do dekomunizacji to ten
problem  bëdzie istniaî juû niedîugo.
Wyginâ  stare, czerwone aparatczyki i
nie   bëdzie   czego   dekomunizowaê.
Oczywiôcie    naleûy    przeprowadziê
rozliczenie  z tamtych czasów, ale to
moûe   sië   dokonaê   juû  w  ramach
historii.  Jeôli  idzie  o oskarûenia
jakoby      prawica     dâûyîa     do
dezintegracji            politycznych
przeciwników  to  wydajâ  mi  sië one
ômieszne.   Szkoda,  ûe  nie  podaîeô
przykîadu.   Wedîug  mnie  to  komuna
próbuje  podjâê  wszelkie  kroki, aby
skîóciê   prawicë.   Przykîadem  moûe
tutaj     byê    ujawnienie    sprawy
inwigilacji     niektórych     partii
prawicowych  (º58PCº01)  za  czasów  rzâdów
º58Suchockiejº01.
   Ludzie,  ja  nie  wiem czy prawica
ulega  presji  Koôcioîa,  ale  faktem
jest,   ûe   jest  ona  mocno  z  nim
powiâzana.  Tak  juû jest, ûe prawica
bëdzie   sië   identyfikowaê   z  tym
wszystkim  co  koôcielne,  a lewica z
tym  wszystkim  co  niekoôcielne. Tak
byîo chociaûby podczas gîosowania nad
ratyfikacjâ konkordatu. Prawica za, a
lewica   przeciw.   Ale  czy  to,  ûe
stanowisko  partii  prawicowych  jest
zbliûone   do   stanowiska   Koôcioîa
oznacza, ûe jest to zîe?
   O  naduûyciach  i  krëtactwach  ze
strony    prawicy    nie   bëdë   sië
wypowiadaî. Szkoda tylko na to czasu,
a i tak ewentualne wybryki prawicy sâ
niczym    w    porównaniu   do   afer
szpiegowskich   i   gospodarczych,  w
których   uczestniczâ   lewicowcy.  W
nastëpnym  issue,  jeôli nie zapomnë,
rozwinë   sprawë  Polisy  lub  innych
afer.
   Gówno   zwane  "Nie"  powinno  byê
zdelegalizowane   i   kropka.   Skoro
pozwala  sië na wydawanie tego czegoô
to    powinniômy    takûe    pozwalaê
dokonywaê    przekrëtów   dotyczâcych
sprowadzania aut przez ksiëûy. Jednak
tamci   ksiëûa  swoje  odpokutujâ,  a
Urban nie. Przynajmniej teraz, bo jak
pójdzie  do  piachu  to wiadomo gdzie
jego duszyczka pofrunie. I nie uwaûam
tego,  ûe  przeôladujë  "to  coô"  za
przejaw    braku    tolerancji.    Wy
tolerujecie  "Nie", ja bëdë tolerowaî
gwaîty  na ulicy, a jeszcze inny lubi
pokazywaê swoje wdziëki. Kaûdy miaîby
to  co  lubi.  Ale  niestety  tak sië
robaczki   nie   da   i   trzeba  sië
podporzâdkowaê      wiëkszoôci.     A
wiëkszoôê   woli   tego   czegoô  nie
czytaê.
   A  teraz najpiëkniejszy cytat jaki
udaîo  mi  sië wyrwaê z Waszego arta:
º10ð02"Nie moûna naiwnie twierdziê, ûe sama
geneza   komunizmu   oraz   charakter
poprzedniego   ustroju   byî  czystym
wymysîem polskich komunistów, byîa to
cena za niepodlegîoôê, gdzie sukcesem
ð02º10byîo  przeûycie  w ramach païstwa lub
totalna   rusyfikacja".º01ð00   Zwaûcie  na
sîowo  'niepodlegîoôê'.  Uwaûacie, ûe
okres  od  1944  do 1989 to byî okres
niepodlegîej  Polski?  Jeôli  tak  to
chyba spaliôcie na lekcjach historii.
Niepodlegîa  Polska  to  znaczy taka,
która ma:

- wîasny, niczym nieskrëpowany rzâd
- silnâ i w peîni niezaleûnâ armië
- politykë zagranicznâ  zgodnâ  z jej
  interesami
- ustrój,   który    odpowiada    jej
  spoîeczeïstwu

Taka jest wg mnie niepodlegîa Polska,
a  nie taka jak za czasów peerelu. To
byîo   païstwo   satelickie,   pachoî
Moskwy.  º58Jaruzelskiº01, º58Gierekº01 i inni to
tylko  marionetki, za sznurki których
pociâgali sekretarze w Moskwie. Ruscy
potrzebowali  wëgiel  to  Polska daje
wëgiel,  Ruscy  chcâ  jeôê  to Polska
daje  jeôê. Zresztâ nie tylko Polska,
ale  inne kraje teû. Wîasnej polityki
zagranicznej    nie    mieliômy,   bo
wszystkim rzâdziîo ZSRR.
   Jeôli    dobrze   zrozumiaîem   to
uwaûacie,  ûe  PRL uchroniî nas przed
rusyfikacjâ.  Hmmm, to bardzo îadnie,
ûe  dbacie  o  czystoôê  i zachowanie
polskiej  mowy,  ale czy rzeczywiôcie
sâdzicie,  ûe  z  chwilâ gdy Rosjanie
utworzyli    PRL    porzucili   plany
rusyfikacji  Polski?  Juû w czasie II
wojny ôwiatowej Ruscy mieli w planach
zrobienie  z  nas swoich niewolników.
Niszczyli  wszelkie  przejawy tego co
niekomunistyczne.  A  po  wojnie?  Po
pierwsze   zakazano   nauki   jëzyków
obcych     innych    niû    rosyjski,
wprowadzano      rosyjskie     atlasy
geograficzne,   drukowano   rosyjskie
ksiâûki,    dzieci    mogîy   oglâdaê
kolorowe    obrazki    z   rosyjskimi
napisami.  I co najgorsze to wszystko
co rosyjskojëzyczne byîo tanie i byîo
tego  wiëcej.  Do  szkóî ôrednich nie
przyjmowano    dzieci,    które   nie
ponimaîy  po  rusku.  Czy to nie byîy
próby  rusyfikacji? Jeôli uwaûasz, ûe
nie   to  szkoda  gadaê.  Uwaûam,  ûe
historia  oceni PRL podobnie jak ja i
ten  okres  moûna  porównaê do okresu
rozbiorów.    Piszecie,    ûe    byîy
zapewnione    warunki    socjalne   i
bezpîatna  edukacja. To bardzo fajne,
ale  o  czymô  zapomnieliôcie.  Nawet
najgorsze   zwierzë   nie   lubi  byê
zniewolone.  Zwierzëta  w  cyrku  teû
majâ jedzenie, miejsce do spania i co
tam jeszcze. Nie majâ tylko wolnoôci.
I  czy  czujâ  sië szczëôliwe? Raczej
nie i tak samo czuî sië naród polski.
   Teraz  drugi ômieszny cytat:º10ð02 "Dziô
lewicë  stanowiâ  ludzie zorientowani
proeuropejsko,      rozliczeni      z
przeszîoôciâ...".º01ð00 Ohhh, ludzie! Kiedy
nastâpiîo rozliczenie z przeszîoôciâ?
Jak   zostanâ   odtajnione   wszelkie
dokumenty  z tamtego okresu to bëdzie
to  rozliczone.  Uwaûacie,  ûe º58Kwachº01,
º58Millerº01, º58Oleksyº01 i inni sâ rozliczeni z
przeszîoôci?   A   poza   tym   jeôli
kameleon  zmieni  barwë to nadal jest
kameleonem. To samo z aparatczykami z
PRLu.  Wierzcie mi, ûe ja nie mam nic
przeciw  socjalizmowi jako kierunkowi
w  polityce.  Zawiera  on bardzo duûo
elementów,  które  mi  sië  podobajâ.
Mnie  tylko  w  oczy  kîuje jak widzë
starych     komuchów.     Nie    jest
wykluczone,  ûe za jakiô dîuûszy czas
bëdë  popieraî  lewicë. Problem tylko
tkwi  w  kadrach. Bo program to nasze
partie  majâ bardzo zbliûony. Ale jak
widzë mîodych lewicowców i sîyszë ich
wywody  to ûal mi dupë ôciska. Oni do
niczego  nie  dojdâ  jeôli  w  wyniku
odmîodzenia  kadr º58SLDº01 przewodniczâcym
zostaje stary aparatczyk.
   Uwaûasz, ûe º58AWSº01 prezentuje poglâdy
nacjonalistyczne! O mój Boûe! Albo za
duûo  czasu  zajëîo  Ci sprawdzanie w
sîownikach  wyrazów,  których  uûyîeô
aby   wzbogaciê  merytorycznie  swojâ
wypowiedú   i   nie   sprawdziîeô  co
oznacza  nacjonalizm albo sprawdziîeô
i pomyliîeô º58AWSº01 z innâ partiâ. Z góry
mówië,   ûe   º58AWSº01   nie   jest   mojâ
ulubienicâ,  ale  na  pewno jâ lubië.
Gdyby     º58AWSº01    przejawiaî    objawy
nacjonalizmu  to  º58Buzekº01 nie jeúdziîby
do  Brukseli.  Gdyby  tak byîo to º58AWSº01
nie   chciaîby   wejôcia   Polski  do
struktur        europejskich        i
póînocnoatlantyckich.  Owszem,  sâ  w
º58AWSº01 frakcje, które sâ konserwatywne i
wzbraniajâ  sië przed wejôciem Polski
do  Europy.  To  jest  jednak totalna
mniejszoôê.  Szkoda,  ûe nie uwaûasz,
ûe  º58AWSº01  ma  zamiar wysiedliê ludnoôê
niepolskâ z Polski.
   Jeôli  nie  wiesz co oznacza skrót
KUL  to  juû  spieszë z wyjaônieniem:
Katolicki    Uniwersytet    Lubelski.
Zapamiëtaj   i   rozpowszechniaj  he,
he...
   Uwaûasz,   ûe   okreôlenie  º58Urbanaº01
º58Goebelsemº01    stanu   wojennego   jest
nieodpowiednie?  Ja  sië  z  tym  nie
zgadzam.  I  gdybym spotkaî º58Urbanaº01 to
bez  wahania  tak bym go nazwaî. Czyû
º58Goebelsº01  i  º58Urbanº01 nie byli ministrami
propagandy? Byli, wiëc sië zgadza.
   Uwaûasz,  ûe papieû º58Jan Paweî IIº01 i
º58Breûniewº01  charakteryzujâ  sië  takimi
samymi   cechami?  Tak  to  wynika  z
Twojego  tekstu.  Ûaîujë, ûe º58Breûniewº01
nie  miaî  choê  1/100 tej dobroci co
papieû.  Wykaû choê kilka cech, które
sâ   wspólne  dla  º58Breûniewaº01  i  º58Ojca
Ôwiëtegoº01.  Papieû jest konserwatywny,
ale taki jest caîy Koôcióî. Nic na to
nie  poradzisz.  Fakt  jest jeden, ûe
papieû   juû   dzisiaj   zwany   jest
burzycielem  systemów.  To  co  on  i
Koôcióî  zrobili  dla  obalenia  PRLu
jest wielkie. Teraz dziaîa na Kubie i
z   pewnoôciâ   skruszy  jakâô  cegîë
budujâcâ komunizm na tej wyspie.
   Moûesz   uwaûaê,   ûe   º58Kwachº01   ma
wyksztaîcenie  wyûsze niepeîne. Jedno
jest  pewne.  Nie  jest  magistrem  i
niech wiëcej narodu nie okîamuje.
   Dziëkujë  za  przyznanie  racji  w
kwestii budownictwa.
   Sprawa  konkordatu. º58Kwachº01 go zaraz
podpisze  i  bëdzie  po krzyku. A czy
jest  on Polsce potrzebny? A czy jest
Polsce   potrzebna   umowa   z   USA?
Odpowiedú  jest ta sama. Ksiëûa robiâ
szwindle  i  to jest na pewno prawda.
Ale czy sîowo ksiâdz równe jest sîowu
ôwiëty?  A  podatki od tacy to czysta
bzdura. Jeôli ja dajë na tacë to jest
to  dla  ksiëûy.  Ksiëûa  nie powinni
pîaciê  podatków,  bo ûyjâ z darów. A
zresztâ  ksiëûa pîacâ podatki zaleûne
od   stanowiska  i  liczby  parafian.
Piszesz,  ûe ksiëûa dostajâ païstwowe
pieniâdze  za nauczanie religii... Ja
chodzë  na  religië  i ksiâdz dostaje
pieniâdze  od  moich rodziców. Trudno
ûebym   przeciwko   temu  protestowaî
skoro  on  mnie  uczy. Jak nie chcesz
aby ksiëûa mieli kasë Twoich rodziców
za naukë religii to na niâ nie chodú.
A  jeôli juû nie chodzisz to dlaczego
robisz o to wrzask?
   Ja pisaîem, ûe gdyby PRL nie upadî
to   stalibyômy   w   kolejkach.  Nie
powiedziaîem, ûe stoimy w nich.
   Prawicowcy to nie sâ istne anioîki
czego  przykîadem mogë byê choêby ja.
Ale  statystyczny  polityk prawicy ma
nawet  nie poîowë na sumieniu tego co
lewicy.
   Koïczâc chcë wyraziê pewnâ opinië.
IQ  to mam na pewno wyûsze od Ciebie,
ûe  juû nawet o psie nie wspomnë. Nie
przekonaîeô  mnie  w  ûadnej sprawie.
Uûyîeô  tylko  kilku  zdaï  z  obcymi
wyrazami co miaîo zamydliê me oczëta.
Zresztâ  ciskanie  kitów,  mâcenie  w
gîowach   to  typowe  dla  lewicowych
agitatorów.    Facet,    ja   podczas
ostatnich  prawyborów  w moim mieôcie
prowadziîem  dyskusjë  nie  z  takimi
leszczami jak Ty.
   Szkoda,  ûe na scenie º06C64º01 dziaîajâ
tacy  ludzie,  bo  to  naprawdë fajny
komp i szkoda go...

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
