4     ð03º35Dlaczego wolë Amigë?ð04º01


   Pewnego  sîonecznego  dnia, byî to
jeden  z  ostatnich dni wakacji, ja z
º58Dûezemº01 poszliômy do naszego znajomego
kolegi      -      º58Jurkaº01.     Wîaônie
dowiedzieliômy   sië,   ûe  wróciî  z
wakacji.  º58Juriº01  juû od jakiegoô czasu
ma  º09Amigëº10  6ooº01  z twardzielem. Klepie
sobie   na   niej   muzyczki  i  inne
duperele. Wracajâc do tematu, gdy juû
przybyliômy do niego, powiedziaî nam,
ûe ma smutnâ wiadomoôê. Rzeczywiôcie,
byîa   on  niezmiernie  smutna.  Jego
starszy  braciszek,  konfident  kupiî
peceta.  Byliômy  trochë zniesmaczeni
tâ wiadomoôciâ, ale cóû moûna byîo na
to  poradziê. Ten pecet to 486 DX 100
MHz/8  MB  Ram/Hdd  400  MB i do tego
ôwindoîy 95. º58Dûezuº01 miaî w domu trochë
pîytek z czasopism pecetowskich, wiëc
powiedzieliômy  º58Jurkowiº01,  ûe skoczymy
po  nie  i  zobaczymy,  co  ten pecet
potrafi.   Gdy   juû   wróciliômy   z
pîytkami,   Jerzy   odpaliî  të  kupë
zîomu. I to pierwszy zaîamujâcy fakt.
Ten  szrot  bootowaî sië z twardziela
chyba z piëê minut. A odgîosy wydawaî
przy tym przeraúliwe. Brzmiaîo to coô
jak    praûona    kukurydza.   Bardzo
wspóîczujë  temu  twardzielowi... Jak
juû  skoïczyî  smaûyê  kukurydzë,  na
ekranie pojawiî sië obrzydliwy pulpit
ôwindoîów.     Jedyne,     co    mogë
powiedzieê,   to   ûe   rzeúba   byîa
zajebista.  Ôwindoîy byîy uruchomione
w  rozdzielczoôci  800  x  600  w 256
kolorach.  Przesuw  zawartoôci  okien
byî  wolniejszy niû na mojej º09Aº10 12ooº01 w
rozdzielczoôci   1200  x  512  w  256
kolorach.   Dodam   jeszcze,  ûe  mam
zainstalowany programik º10Magic Layersº01.
Niby  ten  pecet powinien byê szybszy
kilkadziesiât  razy...  Ale  to  byîo
nic.  Na  jednej  z pîytek znajdowaîa
sië  demonstracyjna  wersja  fliperka
znanego  z  º09Amigiº01  - º10Slam Tiltº01. To co
zobaczyliômy,     przerosîo     nasze
najwiëksze oczekiwania. Takiej rzeúby
jeszcze   w   ûyciu   nie  widziaîem.
Prawda,  ûe  poczâtkowe  menu wyglâda
trochë  lepiej niû w wersji amigowej,
ale   dalsza   czëôê  jest  straszna.
Ustawiliômy  rozdzielczoôê  ekranu na
640   x  480  w  256  kolorach.  Stóî
flipera  przesuwaî sië skokowo, jakby
ktoô  trzâsî  monitorem. Jeûeli piîka
zostaîa  wybita  z duûâ siîâ, przesuw
ekranu nie nadârzaî za niâ. Zaîamaîem
sië.  Ale pomyôlaîem, ûeby zmniejszyê
rozdzielczoôê  do  320 x 200. Nic nie
pomogîo, rzeúba jak byîa, tak jest.
   Jerzy  ma w pececie sound plastera
16,   wiëc   juû   trochë   zaîamani,
chcieliômy  posîuchaê  trochë modków.
Przyniosîem  kilka z mojej kolekcji i
º58Juriº01  zapuôciî  playera, byî to chyba
º10Cubic    Playerº01.    Oczywiôcie    jak
wiëkszoôê  pecetowych programów, jest
on   w  trybie  tekstowym.  Odtwarzaî
moduîy  w  miarë  dobrze, ale szumiaî
jak  chiïski  walkman. Jeûeli podczas
odtwarzania      moduîka     pracowaî
twardziel,    to   moduîek   zaczynaî
zwalniaê, zupeînie tak jak magnetofon
ze     zniszczonymi    paskami    lub
silnikiem.  Nie wyrabiam, albo ja mam
zjebany mózg, albo pecet to zîom.
   Bardzo   rozbawiîy   nas   równieû
zajebiste komunikaty generowane przez
ôwindoîy. Takich gîupot jeszcze nigdy
nie  widziaîem. ôwindoîy przyczepiajâ
sië  do  byle gówna i caîy czas mëczâ
czîowieka  jakimiô requesterami. A to
informujâ cië, ûe mogâ sië zwiesiê, a
to   ûe   jakiô  program  zostaî  úle
napisany itp. Syf, malaria i korniki,
tyle moûna powiedzieê na ten temat.
   Caîkiem    fajne   numery   sâ   z
programem º10Paintbrushº01. Jeûeli weúmiemy
najmniejszy   pëdzel,  czyli  jednego
piksela   i  ustawimy  opcjë  wolnego
rysowania,  i zaczniemy szybko mazaê,
to  kursor  niezbyt nadâûa za naszymi
ruchami.    Gdy    masz   peceta   ze
ôwindoîami 1895, nie moûesz normalnie
wyîâczyê  komputera, bo ôwindoîy caîy
czas    coô    sobie   nagrywajâ   na
twardzielu,    robiâ   sobie   pamiëê
wirtualnâ,  nawet  jak  masz  128  MB
Ramu.  A  gdy wyîâczysz komputer, gdy
ôwindoîy  nie  wyraûâ  na  to  zgody,
moûesz  juû  szykowaê sië do ponownej
instalacji    systemu.   Ûebyô   mógî
wyîâczyê  komputer,  musisz  wyjôê ze
ôwindoîów,  a  na  ekranie pojawi sië
napis,  ûe  moûesz wyîâczyê zîom. Jak
sië  rozmyôlisz  to  i  tak musisz to
zrobiê.  Nie  ma  odwrotu.  Tak  samo
ôwindoîy  blokujâ reset z klawiatury.
Gdy chcesz zrobiê pecetowskich trzech
króli  (CRTL+ALT+DEL), ôwindoîy plujâ
sië,  ûebyô z nich wyszedî. Po prostu
gówno i basta.
   I  jeszcze  jedno.  Niech sië nikt
nie  zdziwi,  gdy  nagle  zniknâ mu z
blatu  ikonki  lub gdy nagle ôwindoîy
nie  bëdâ  widziaîy myszki, monitora,
czy  na przykîad karty dúwiëkowej. To
jest  przecieû  technologia "Plug And
Pray".  Naprawdë,  gdybym miaî peceta
to  strzeliî bym sobie w îeb albo bym
sië  powiesiî.  Wiëc bâdúcie dumni ze
swoich  º09Amigº01.  Sâ one naprawdë lepsze
od pecetów.
   Mam   nadziejë,   ûe   nikogo  nie
zanudziîem  tym artyklem na ômierê, a
jeûeli  tak  to przepraszam. Ale mogë
zapewniê,  ûe uûywanie ôwindoîów jest
o  wiele  gorsze  niû czytanie takich
tekstów...

             º58Gorzyga/BBDº01
