5     ð03º35Szalikowcy to teû ludzieð04º01


   Gdy     dostaîem     od    º58Vampyraº01
º10Antydresiarza#2º01     czytaîem    chyba
wszystkie  po  kolei  artykuîy  w nim
zamieszczone.  I  nagle  doszedîem do
artykuîu    º58Lunaraº01    z   º58Taskiº01   pt:
º10ð02"Przepraszam, czy tu bijâ?".º01ð00
   Nie  wiem  czy  autor  byî  tuû po
obejrzeniu  relacji  z  zadym i wtedy
przypomniaîa  mu  sië  ta sytuacja, a
moûe  tak sië przestraszyî, ûe musiaî
sië   z   kimô   tym  podzieliê?  Dla
przypomnienia  podam,  ûe  º58Lunarº01  byî
îaskaw    napisaê    co    sâdzi    o
szalikowcach  i  w  ogóle o kibicach.
Pisze,  ûe  w  º10Poznaniuº01 (bo tam chyba
mieszka)  sâ  3 kluby. Nie mieszkam w
tym   mieôcie,   ale   mogë   z  caîâ
pewnoôciâ  stwierdziê,  ûe  jest  ich
wiëcej.  Chyba,  ûe  Pyrlandia  to aû
takie zadupie? No, ale mniejsza o to.
Najgorsze jest coô innego. Otóû º58Lunarº01
sam  twierdzi,  ûe nie interesuje sië
futbolem,  a  co za tym idzie nie zna
sië  na  kibicach. Nie zna kibiców, a
ich   obraûa!  To  nie  jest  fair  i
dobrze,  ûe  mogë  sië  broniê. Piszë
broniê, bo jestem wîaônie kibicem. Od
dîuûszego    czasu   kibicujë   º10Legii
Warszawaº01  i  º10Manchesterowi  UTDº01.  Mam
szalik     pierwszego     klubu     i
reprezentacji  Polski.  Noszë je, ale
oczywiôcie  tylko  zimâ.  Gdybym miaî
okazjë to latem teû bym zaîoûyî.
   Obrazek  zaîâczony do artykuîu byî
delikatnie     mówiâc     niestosowny
(przypomnë,   ûe   byîa  to  maîpa  z
maczugâ).  Bo  kim sâ szalikowcy, tak
bluzgani przez º58Lunaraº01? Jako, ûe º58Lunarº01
nie  jest  ekspertem  od piîki noûnej
spieszë   mu   z  wyjaônieniem.  Otóû
ogólnie   fanów   druûyn   sportowych
dzielimy   na  dwie  grupy.  Pierwsza
zwana  jest  kibicami. Do niej naleûë
ja  i  wiëkszoôê sympatyków sportu. A
kim  sâ  kibice?  No  wiëc  kibice to
ludzie,  którzy  zagrzewajâ  do walki
swojâ   druûynë,   pomagajâ   jej   i
utoûsamiajâ  sië  z  niâ.  Kibic jest
czîowiekiem   kulturalnym,  czësto  z
wyûszym  wyksztaîceniem itp. Nie jest
zabijakâ opisanym przez º58Lunaraº01. Druga
grupa    to   kibole.   Ci,   których
spotkaîeô  szanowny  º58Lunarzeº01, to byli
wîaônie kibole. Nie sâ to ludzie mile
widziani  na  ulicach  naszych miast,
stadionach  i  w ogóle wszëdzie. Sâ z
reguîy  bezmyôlni, czasem gîupi i nie
myôlâ  w niektórych sytuacjach. To sâ
najwiëksi    fanatycy,    gotowi   do
bijatyki    w   kaûdej   chwili.   Na
szczëôcie    jest    ich   stosunkowo
niewiele  i  mam nadziejë, ûe zniknâ.
To  wîaônie  kibole  powodujâ,  ûe na
przykîad  º58Lunarº01  ma  takie a nie inne
poglâdy. To oni powodujâ ômierê ludzi
podczas  meczów,  burdy  i zamieszki.
Miëdzy  nimi istnieje cicha liga. Kto
wiëcej  zniszczy  -  ten  lepszy.  Sâ
przymierza,    sojusze   i   normalne
dziaîania   "wojenne".   A   tak   na
marginesie  to  kibole  º10Legiiº01 i º10Lecha
Poznaïº01    bardzo    sië   nienawidzâ.
Poczekaj  tylko  na mecz w º10Poznaniuº01 z
º10Legiâº01  to sië przekonasz. Nie wychodú
z domu!
   Ale   zastanówmy   sië  czy  tylko
kibole  sâ  winni takiej, a nie innej
sytuacji  na naszych stadionach. Otóû
nie!  Z pewnoôciâ na kaûdym stadionie
powyûej   IV   ligi  moûna  wysîuchaê
piosenki:  º10ð02"Zawsze i wszëdzie policja
jebana  bëdzie"º01ð00.  Czy  to oznacza, ûe
biedni  mundurowi  sâ bici bez powodu
przez   rozwôcieczone  bandy  kiboli?
Hmmm, po gîëbszym namyôle stwierdzam,
ûe  nie.  Owszem,  tak  jak  pisaîem,
kibole czasem sië nie zastanowiâ, ale
czy  sâ  dzikusami?  Teû  nie. Oni sâ
normalnymi   ludúmi   jeôli  idzie  o
uczucia.  Nie sâ cyborgami. Oni takûe
oprócz   nienawiôci   czujâ   miîoôê,
przyjaúï,  smutek  itp.  Tak samo jak
inni  czujâ  ûal  i rozpacz. Tak samo
jak inni nie lubiâ byê poniûani. I tu
dochodzimy  do  koronnego  argumentu.
Otóû  ômiem  twierdziê,  ûe  w  duûej
mierze to kibole sâ prowokowani przez
policjë!  Tak,  to  nie jest wymysî i
dyrdymaî.  Jeszcze kilka tygodni temu
nie  miaîbym  na to dowodu, ale teraz
mam. Caîa Polska widziaîa jak policja
znëca  sië  nad  Bogu  ducha  winnymi
ludúmi.  Chodzi  o  mecz  º10Janbud-Arka
Gdyniaº01  vs. º10Lechia Gdaïskº01 w III lidze
gdaïskiej.     Gliniarze     paîowali
bezbronnych,     spokojnych    ludzi,
których  jedynym  przestëpstwem  byîo
to,   ûe  mieli  na  sobie  ciuchy  w
klubowych  barwach,  a w tym szaliki.
Kazali  przy  tym  powtarzaê teksty w
stylu:  ð02º10"Policja  jest  najlepsza"º01ð00  i
ð02º10"Marszczë freda co dzieï rano"º01ð00. Chyba
nie  muszë  pisaê  co  to  znaczy. To
ubliûanie  ludzkiej godnoôci. I to wg
policji  jest  prewencja.  Ja za takâ
prewencjë dziëkujë i wolë juû ûyê bez
policji.  Nie  ma  nic  gorszego  niû
dostaê  od czîowieka, któremu ufasz i
którego   zadaniem   jest  chronienie
twojej  osoby.  W  zwiâzku  z tym, ûe
policja    stosuje    takie    metody
prewencji ja proponujë coô od siebie.
Wnoszë o ustanowienie Dnia Chîosty. O
co   chodzi?  Otóû  kaûdego  miesiâca
kaûdy  z  nas  szedîby  na  komendë i
dostawaî   baty.  Powiedzmy  50.  Nie
waûne czy coô przeskrobaîeô lub kogoô
zabiîeô.  Nie waûne, ûe nic zîego nie
zrobiîeô.  Waûne,  ûe jest prewencja.
Po    roku    gwarantujë   znikniëcie
przestëpców.    Ale   czy   to   jest
humanitarne?   Myôlë,   ûe  odpowiedú
znacie.
   I   jeszcze  maîe  odniesienie  do
koïczâcego    art    º58Lunaraº01   zdania:
º10ð02"Strzeûcie  sië tëpych szalikowców (a
wîaôciwie to oni sâ inni???)"º01ð00. No cóû
mogë  na  to  napisaê.  Szalikowcy to
zarówno  kibice  i  kibole. Ja jestem
szalikowcem   i  za  tëpego  sië  nie
uwaûam.     Skombinuj     test     na
inteligencjë  (wiarygodny,  a  nie  z
"Halo")  to  sië  zmierzymy. Spotkamy
sië  na  jakimô party i zobaczymy czy
sâ inni niû tëpi szalikowcy. Nie znam
Twojego   IQ,   ale   Einsteinem  nie
jesteô,  wiëc  nie  bëdzie  úle. Moûe
nawet bëdë miaî wyûszy iloraz niû Ty,
skoro wypisujesz takie pierdoîy...
   Na    koniec    maîa   proôba   do
wszystkich      artykularzy.      Nie
bluzgajcie  innych  jeôli  niewiele o
nich  wiecie.  Nie  jesteôcie bogami,
ûeby  oceniaê  innych bez uprzedniego
dokîadnego  poznania ich. Dziëkujë za
uwagë i spadam, bo za chwilkë mecz.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
