3    ð03º35Szalikowcy to teû ludzie IIð04º01


   Postanowiîem  oddzieliê  të  czëôê
artykuîu   od   pierwszej   z   dwóch
powodów.   Po   pierwsze   piszë   jâ
znacznie  póúniej,  a  po  drugie nie
jest  ona  juû  polemikâ  z º58Lunaremº01 z
º58Taskiº01, a tylko przedstawia fakty.
   Jest poîowa stycznia i caîa Polska
ûyje   wydarzeniami   w   º10Sîupskuº01.  W
sobotë,  10.01.98  na  ulicy  º10Sîupskaº01
zostaî  zabity  13-letni  chîopak. To
wydarzenie   nie   zrobiîoby  aû  tak
wielkiego  szumu gdyby nie dwa fakty.
Pierwszy  to  to, ûe ofiarâ byî kibic
sportowy.  Drugi  fakt  to  taki,  ûe
sprawcâ  zabójstwa  byî  º10policjant  o
dîugoletnim staûuº01.
   Jest to kolejny przykîad na to, ûe
nasi  policjanci  lubiâ  wypróbowywaê
swoje  gumiane paîki na kibicach. Ale
jak do tego doszîo?
   Ôledztwo   wîaôciwie  sië  jeszcze
toczy,    ale    juû   dzisiaj   mogë
stwierdziê,  ûe  na pewno winien jest
gliniarz. Chîopak wraz z grupâ kumpli
wracaî  z  meczu kosza i odprowadzali
kibiców    zaprzyjaúnionego    klubu.
Podobno   przechodzili  na  czerwonym
ôwietle. Podobno obrzucili wyzwiskami
policjantów.    Ci    wyskoczyli    z
radiowozu  i zaczëli paîowaê kibiców.
Na  nieszczëôcie  º58Przemekº01 nawinâî sië
pod  paîkë i miaî pecha. Byî pierwszy
raz na meczu i nie miaî nic wspólnego
z  agresywnymi  grupami  kiboli.  Byî
zwyczajnym,   szarym  kibicem,  który
kochaî    swojâ    druûynë.   Podobno
policjant  biî  chîopaka  po  szyi  i
nawet  twarzy.  Goniî  go  i  podobno
chîopak  podczas  ucieczki  wpadî  na
sîup.   To   byîo  podobno  przyczynâ
ômierci.   Nie   chce  mi  sië  w  to
wierzyê.   Wielu   ôwiadków,   w  tym
nauczycielki, zeznajâ, ûe nic takiego
jak   uderzenie   w  sîup  nie  miaîo
miejsca.     Co    ciekawe    º58Przemkaº01
znaleziono 10 metrów od sîupa.
   W   momencie   gdy  º58Przemekº01  leûaî
zbroczony krwiâ na ziemi jego koledzy
próbowali    mu    pomóc.   Stosowano
pierwszâ  pomoc  i  proszono  o pomoc
policjantów.  Stali  oni kilka metrów
od  leûâcego º58Przemkaº01 i nie reagowali.
Mówili,  ûe  oni nie sâ od udzielania
pomocy.  To  od czego sâ? Wystarczyîo
odwieúê   go   do  szpitala.  Karetka
przybyîa  szybko, ale niestety nic to
nie pomogîo. º58Przemekº01 zmarî.
   W   mieôcie   wybuchîy  zamieszki.
Zdemolowano    mnóstwo    radiowozów.
Policja  uûyîa  gazów  îzawiâcych. Na
ulice  wychodzili  nie  tylko kibice,
ale    pozostali    ludzie.   Wszyscy
wyraûali    swojâ   dezaprobatë   dla
dziaîaï policji.
   Oskarûonego             policjanta
aresztowano,     a    jego    rodzinë
wywieziono   ze  º10Sîupskaº01.  Mieszkanie
policjanta zostaîo zdemolowane.
   Zamieszki    trwaîy    3   dni   i
uczestniczyîo   w   nich  okoîo  1000
mîodych   ludzi.   Podobno  zawrócono
pociâg  z  kibicami z º10Gdaïskaº01, którzy
jechali aby pomóc º10Sîupszczanomº01.
   W ôrodë odbyî sië pogrzeb º58Przemkaº01.
Uczestniczyli  w  nim  kibice z º10caîejº01
Polski w tym i zwaônionych klubów. Na
ten      dzieï     wszyscy     kibice
solidaryzowali    sië   ze   sobâ   i
protestowali  przeciwko  okrucieïstwu
policji.  Zîoûono  wieïce z klubowymi
symbolami,  które  byîy przyozdobione
szalikami.
   Czy  potrzebne  sâ  takie tragedie
jak  ta aby spoîeczeïstwo dowiedziaîo
sië   prawdy   o   policji?  Dlaczego
policjant  biî  tak mîodego czîowieka
mimo,  ûe zabrania mu tego prawo? Czy
sprawiedliwoôci  stanie  sië zadoôê i
policjant trafi za kraty?
   W   tym   miejscu   proszë  teû  o
zastanowienie  sië  nad  sensem  walk
pomiëdzy kibicami druûyn. º58Przemekº01 byî
spokojnym  chîopakiem, a zginâî tylko
dlatego,    ûe    szedî    w   grupie
identyfikowanych ze zîem kibiców.
   Wszyscy  szanujâcy sië kibice bëdâ
zawsze pamiëtaê ofiarë º58Przemkaº01, którâ
mimowolnie zîoûyî, aby ukazaê prawdë.
Prawdë,  która  mówi,  ûe  dzisiejsza
policja  jest  czasem  równie zîa jak
dawna milicja.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01

P.S.
   Z  ostatniej  chwili.  Uznano,  ûe
bezpoôredniâ     przyczynâ    ômierci
º58Przemkaº01   byîo   uderzenie  policyjnâ
paîkâ. Gliniarzowi grozi nawet 15 lat
pozbawienia wolnoôci.
