3           ð03º35ACS Cover#3ð04º01


   Witaj  czytelniku,  na tej stronie
znajduje   sië   recenzja  º10CoverDiskuº01
czasopisma    znanego   przez   wielu
º09Amigowcówº01,   czyli   º10Amiga   Computer
Studioº01. Dziô pod mîotek poszedî cover
numer  º103º01,  na  którym jest masa softu
dla  zagorzaîych graczy posiadajâcych
wiëcej  niû  º09Aº01 1200 i telewizor, jest
muzyka,   grafika,   dema   programów
komercyjnych,  programy  shareware  i
freeware.   Jeôli   interesujesz  sië
scenâ,   to  dobrze  trafiîeô  i  dla
ciebie  coô  sië znajdzie. Jak zawsze
kompakt  wykorzystuje  ponad  600  MB
danych,  za  które  pîacimy 16 zî, do
tej  ceny naleûy doliczyê jakieô 3 zî
na  "kopertë"  aby  nasz  nabytek nie
nabawiî    sië    przypadkiem   jakiô
zarysowaï  podczas jego skîadowania w
skrzyni  z gwoúdúmi naszego staruszka
(czyt. ojca, taty).
   Kompakt  jest  podzielony na grupy
tematyczne  co pomaga zorientowaê sië
gdzie    szukaê   gier,   demek   czy
programów  uûytkowych. Pierwsza grupa
º10"º09Amigaº10 Scene"º01 to co nieco dla º10"Duûych
º09Amigowców"º01, czyli to co tygrysy lubiâ
najbardziej.  W  tym  przypadku  dema
choêby  takiej  grupy  jak  º58The Black
Lotusº01  i  innych grup, które sâ znane
przez   º10"Starych  Scenowiczów"º01.  Jest
trochë  grafiki  o  róûnej  jakoôci i
tematyce,  zabrakîo  moduîów,  ale to
znaleúê  moûna  w innej grupie, o tym
dalej...  Teraz  coô  dla  giercmanów
zarywajâcych   caîe   noce  ze  swoim
najlepszym,       juû      dziesiâtym
przyjacielem  -  joyem. Tytuî º10"Games"º01
mówi  sam  za siebie i trudno tam nie
zajrzeê  choêby  po  to, aby zobaczyê
grë  przyszîoôci  w  stylu  gier  FMV
(Full  Motion  Video), czyli demo gry
º10"Golem"º01   opartej   na  renderowanych
animacjach  pewnego cyborga, który za
naszym  poôrednictwem  porusza sië po
wirtualnym  ôwiecie  przedstawionym w
podobny  sposób  jak  to ma miejsce w
grze  º10"Zdrajca"º01,  z  tâ  róûnicâ,  ûe
teraz  odbywa sië to na caîym ekranie
i  w  kolorze. Jest tam jeszcze kilka
nowoôci,  ale  to  trzeba  po  prostu
zobaczyê.     Posiadaczy    sîabszych
konfiguracji  niû  º09Aº01  1200 8MB Fastu,
Turbo  i CD muszë zmartwiê. Po prostu
nie   ma   nic  za  darmo.  Nastëpnym
punktem    naszej    wycieczki   jest
szufladka   zawierajâca   kilkanaôcie
dysków shareware ACS, kilku programów
shareware,   texty   o  modemach  dla
º09Amigiº01,  lecz  tylko po angielsku i...
wëgiersku,  czyûby  Polacy gësi... Na
koniec   trochë   graficzek   pewnego
osobnika,  który odwaliî kawaî dobrej
roboty.   Najciekawszâ  pozycjâ  jest
wedîug   mnie   szuflada   pod  nazwâ
º10"CzytelnicyZone"º01.  Jest  tam wszystko
co    nadesîali    ludzie   szukajâcy
rozgîosu, czyli jest grafika, muzyka,
texty,  gierki,  dema  i  parë innych
ciekawostek.  Dochodzimy do koïcówki,
czyli  coô  komercyjnego.  Tym  razem
parë  aren i pojazdów do gry Burnout,
za darmo, oczywiôcie znajdujâcych sië
pod  szufladâ  º10"Komercja"º01.  Na  samym
koïcu  sâ  programy  uûytkowe. To coô
dla  szperaczy,  potrzebujesz  coô do
swojego    systemu,   do   internetu,
obróbki  grafiki lub muzyki, emulator
Maca,  program antywirusowy, programy
commodity, zajrzyj tu, a na pewno coô
sobie wybierzesz.
   To  jest  recenzja,  wiëc opisaîem
ten kompakt poglâdowo, aby Wam trochë
przybliûyê zawartoôê tego kompaktu.
   Dla podsumowania podam zawartoôê w
mega kaûdej "pozycji", i tak:

AmigaScene...... 202 MB
Games........... 305 MB
Dyski share.....  18 MB
Czytelnicy Zone.  44 MB
Komercja........  4o MB
Utilities.......  58 MB

   W  kaûdym  razie  i tak opîaca sië
kupiê  ten kompakt, w koïcu ponad 600
MB   za   16  zî,  a  dla  porównania
dziesiëê  czystych dyskietek kosztuje
wiëcej, a pomieôci tylko jakieô 9 MB.
   Jeôli      jesteô      szczëôliwym
posiadaczem  CD-ROMu  to  moûesz  sië
skusiê  na  tâ pozycjë, jeôli nie, to
ûaîuj.

             º58Shadow/Ind.º01
