4             ð03º35Aminet#22ð04º01


   Witam     wszystkich     wyjadaczy
amigowskich  kompakcików. Dzisiaj coô
o  "daniu", które mniej wiëcej co dwa
miesiâce  wydawane jest przez º10Stefana
Ossowskiegoº01, czyli nowym, ôwierzutkim
i  chrupiâcym (?) º10Amineciku 22º01. Co na
pîytce?  To  co  zwykle,  czyli  duûo
zrzuconego  softu  z  amigowej czëôci
Internetu  (tak  apropo  wedîug  mnie
Internet   dzieli  sië  na  º10Aminetº01  i
Intelnet). Oprócz tego, jak na kaûdym
º10Aminecikuº01,   wydawca  obdarowuje  nas
jakimô komercyjnym produktem w peînej
lub  prawie  peînej wersji. Tym razem
otrzymujemy ôwietny produkt. Jest nim
º10Wordworthº01  w niezbyt starej wersji º105º01.
Wraz   z   tym   produktem  dostajemy
atrakcyjnâ ofertë º10upgrade'uº01 do wersji
6   lub   wersji   Office.  Co  moûna
powiedzieê   o  tym  programie?  Jest
bardzo  dobry,  wygodny i przyjemny w
obsîudze.  Dobrze szukajâc, moûemy do
niego znaleúê polskie locale.
   Na   pîytce  tym  razem  iloôciowo
najwiëcej   stuffu   znajduje  sië  w
katalogu   pic.   Mamy   tutaj  sporo
animacji    3D    jak    i    2D,   w
najróûniejszych formatach. Znajdziemy
sporo caîkiem niezîych trace'ów (jest
sporo  prac wykonanych przez polaków,
np. prace º58Amiflasha/Nah-Kolorº01). Takûe
jest sporo caîkiem niezîych rysunków,
jest takûe kilka "fotoszopów". Jeûeli
chodzi  o  demka,  teû  úle nie jest.
Mamy    kilka    naprawdë    niezîych
produkcji,   tak   jak   na  przykîad
ôwietne     demko    º58MellowChips&TRSI
"Dose"º01. Jest teû kilka starszych, ale
niezîych  demek  (np.: º10Fractionº01 grupy
º58Godsº01).  Jak na prawie kaûdym krâûku z
serii  º10Aminetº01  pojawiajâ  sië  Polacy
reprezentowani     przez    zajebistâ
brygadë º58Przyjacióî Stefana B.º01 Jest tu
kilka  ich  crazy demek. I oczywiôcie
nawet  tu,  po ômierci ksiëûnej Diany
musiaî  pozostaê ôlad - demomaniakowe
demko.
   Tyle    o   demkach.   Na   pîytce
znajdziemy  od groma modulików, okoîo
174 MB. Ciëûko jest mi coô powiedzieê
o  nich.  Zaleûy co kto lubi, ogólnie
jest  nieúle,  lecz trochë gorzej niû
zwykle.   W   katalog  z  grami  zbyt
gîëboko  nie zaglâdaîem, jest tam jak
zwykle  trochë  gierek  pod  WB (np.:
AmigaPet  -  elektroniczny  zwierzak,
je,  sra  i nie wiadomo o co chodzi),
plansz  do Wormsów i innych danych do
gierek  i  gier  shareware  i  pd.  W
katalogu  dev  znajdziemy  jak zwykle
trochë  "surców"  do  C, Assemblera i
Amosa.  W  katalogu  disk/cdrom  jest
najnowsza wersja (2.0) Opty playera -
wspaniaîego  odtwarzacza do kompaktów
muzycznych.  Jest  tu takûe Amicdfs w
wersji  2.39.  W  disk/mics jest nowa
wersja  bardzo  dobrego  programu  do
formatowania  dysków z bad blockami -
Worse  Format. W hard/hack znajdziemy
kilka  ciekawych  urzâdzeï  do º09Amisiº01.
Jest  tu  schemat  kontrolera  IDE do
º09Amigiº10   500º01,   sterownik   do  duûego
wyôwietlacza  LCD  i  opisy  wraz  ze
schematami  dwóch  (!)  digitalizerów
obrazu, z tym, ûe jeden zdaje sië byê
caîkiem profesjonalnym urzâdzeniem. W
katalogu   gfx   jest  kilka  fajnych
programików  do  wyôwietlania grafiki
(np.:  MystiCube),jest sporo objektów
3D,  w  tym  obiekt  Ziemi  z  bardzo
dobrymi  teksturami.  Jest tu program
do  wyôwietlania  plansz z pecetowego
dooma,  moûemy  je  sobie zwiedzaê. O
dziwo  chodzi  to  caîkiem  nieúle na
zwykîej  030. W katalogu biz znajduje
sië   wersja   programu   WildFire  z
pluginami   na  PowerPC.  Jest  takûe
wirtualny blitter do Personal Painta,
takûe na "Powerkë". W mus jest wersja
2.1  THX'a,  jest  takûe  wersja demo
DigiBoostera  Pro w wersji 2.15 (moim
zdaniem  jest  to  najlepszy  program
muzyczny  na º09Amigëº01, oczywiôcie od 030
w    górë...).    Znajdziemy    takûe
HippoPlayera   2.41  i  wiele  innych
odgrywaczek.
   Teraz  zostaîo  to,  co najlepsze,
czyli  katalog  util.  A tutaj to juû
mamy     wszystko.     Sâ    programy
antywirusowe (np.: VirusWorkshop 6.7,
VirusZ  II 1.40). Sâ ciekawe programy
do Workbencha, jak na przykîad Visual
Prefs,  czy  WaitGui. Jest teû trochë
zegarków, packerów i archiwizerów. Sâ
nowe  datatypes  i biblioteki. Trudno
to  wszystko  wymieniaê,  ale ogólnie
jest      duûo      przydatnych     i
interesujâcych programów.
   I  tak  na  koniec. Krâûki z serii
º10Aminetº01   na   pewno   przydadzâ   sië
kaûdemu,  kto lubi wszelkie nowoôci w
dziedzinie  programów shareware, pd i
nie  ma  dostëpu do Internetu. Oprócz
tego  moûna  zobaczyê  fajne  demka i
obrazki,  posîuchaê niezîych modków i
dostajemy  jeszcze program wart sporo
pieniëdzy.
   Kompakty   z  serii  º10Aminetº01  moûna
nabyê w º10Eureceº01 w cenie 45 zî.

             º58Gorzyga/BBDº01
