3              ð03º35MACD#3ð04º01


   Ten  artykuî przeznaczony jest dla
wszystkich,   którzy  majâ  lub  bëdâ
mieli  to  ôwietnie  urzâdzenie jakim
jest CD-ROM.
   Kaûdy kto liczy sië z groszem, wie
jak ciëûko wybraê taki kompakt, który
akurat odpowiadaîby jego potrzebom, a
recenzji  na  ten  temat jest tyle co
kot    napîakaî.   W   tym   momencie
chciaîbym  zaprezentowaê  Wam kompakt
º10MACD3º01  rozprowadzany  przez zasîuûonâ
dla   º09Amigiº01   firmë   º10Eurekaº01.  Pîytka
posiada  peînâ  wersjë bardzo dobrego
programu  graficznego º10PersonalPaintº01 w
wersji  º106.4º01,  obecnie  dostëpna  jest
nowa  wersja,  lecz to nie znaczy, ûe
ta wersja jest przez to przestarzaîa.
Nastëpnym   bonusem  na  pîycie  jest
peîna  wersja  gry pt. º10"Zenek Saper"º01,
która   dziaîa  takûe  na  poczciwych
piëêsetkach.    Szczëôliwcy,   którzy
posiadajâ     bardziej    rozbudowane
konfiguracje     mogâ    zainstalowaê
licencjonowany     sterownik     EIDE
obsîugujâcy   do   czterech  urzâdzeï
jednoczeônie   np:twardy   dysk  +  3
CD-ROMy.    Dla    wszystkich   fanów
czasopisma  MA  jest  spora  gratka w
postaci  wszystkich  artykuîów z roku
1995, czyli krótko mówiâc czytania na
caîe  tygodnie.  Jeôli lubisz sîuchaê
muzyczek  prosto  z  º09Amigiº01 to jest tu
ponad  115  MB  moduîów. Sâ to moduîy
róûnego  rodzaju,  od muzyki powaûnej
do  ostrego metalu, jest trochë modów
wyciâgniëtych z demek czy z gier, ale
ich   ocena   naleûy   do  Was  jeôli
zakupicie  ten  kompakt, bo moja rola
leûy   tylko   w   podaniu  Wam  jego
zawartoôci.  Miîoônikom  dem  polecam
okoîo 89 MB dem o róûnej jakoôci, jak
i wymaganiach sprzëtowych. Dema te sâ
jakimô     sposobem     odporne    na
uruchamiane,   takûe   jeôli   lubisz
kombinowaê  to  proszë bardzo, moûesz
poczuê sië przez chwilë jak prawdziwy
posiadacz  klona.  Posiadam  karty  z
procesorem  030  i 040, do tego po 10
MB  RAMu, a na obydwóch sâ problemy z
uruchomieniem jakiegokolwiek demka. W
dzisiejszych   czasach   króluje   na
twadzielach  od wielu lat MWB i tu na
pîycie   znajdziesz   ponad   3.5  MB
ikonek.   Znajduje   sië   tu   takûe
szuflada º10Kolekcjeº01, gdzie kilka osób z
redakcji    MA    prezentuje    swoje
propozycje. Przewaûa grafika, brushe,
ale    jest    gratka    dla    ludzi
kombinujâcych   i  jeôli  chcesz  sam
zrobiê  dla  swojej  º09Aº101200º01 obudowë to
znajdziesz   tam   schemat   razem  z
opisem.   Jeôli   juû   skoïczysz  to
skorzystasz  na  pewno  z  opisu  jak
zrobiê  mocniejszy zasilacz lub modem
do  wspóîpracy º09Amigiº01 z º06C64º01. Nic tylko
braê    lutownicë    i   do   dzieîa.
Oczywiôcie sâ dyski shareware, numery
72-79.  Wôród  propozycji  znajdziesz
program     do     obsîugi    pamiëci
wirtualnej, czy program do zwalczania
wirusów,  które  sâ  zmorâ wszystkich
posiadaczy  noôników masowych jak np:
twardziel. Jeôli lubisz pîyty z serii
º10Aminetº01  to tu znajdziesz parë pozycji
krajowej   produkcji  (prawie  36MB).
Jest osobna szuflada z grafikâ, okoîo
24 MB dobrej grafiki prezentowanej na
party  komputerowym.  Na  zakoïczenie
tego   krótkiego   tekstu  dodam,  ûe
znajduje sië tu demko polskiej gierki
opierajâcej  sië  na digitalizowanych
sekwencjach  filmowych, czyli gra pt.
º10"Zdrajca"º01   oraz   demo  programu  do
obróbki   muzyki  º10"Maves"º01.  No  i  do
systemu  trochë  driverów  do róûnych
urzâdzeï,    plus   handlery,   które
zazwyczaj  znajdujâ  sië  w L:. Jeôli
chcecie  wiedzieê  co znajduje sië na
poprzednich  pîytach,  to  w katalogu
º10Spisyº01  podano ich dokîadnâ zawartoôê.
Polecam  tâ  pîytkë wszystkim, którzy
uûywajâ º09Amigiº01 do powaûniejszych celów
niû  ciâgîe  wybijanie  kosmitów.  Na
pewno  kaûdy coô wyszpera dla siebie.
Jedyny  minus  to problemy z demkami,
ale i tak taka iloôê softu to nielada
gradka   jeôli   porównaê  cenë  jakâ
trzeba   zapîaciê   za   10  czystych
dyskietek.

             º58Shadow/Ind.º01
