4     ð03º35Moje boje z cedekiemð04º01


   Wiem,   ûe   na   temat   CD-ROMów
rozpisywaîy  sië  wielokrotnie  róûne
gazety  amigowskie,  ale  ja chciaîem
podsumowaê  to  co  byîo tam napisane
wraz  z  wîasnym doôwiadczeniem w tej
dziedzinie.  Chciaîbym  tu  zamieôciê
kilka    rad,   które   pozwolâ   Wam
zaoszczëdziê  trochë  kasy,  a przede
wszystkim nerwów.
   Po     pierwsze     musicie    sië
zastanowiê, do czego bëdziecie uûywaê
CeDeka. Na przykîad, jeûeli bëdziecie
go uûywali do rozpakowywania archiwów
zawartych  na  pîytkach takich jak na
przykîad   º10Aminetº01   lub  rozpakowywaê
archiwa  º10DMSº01,  w  zupeînoôci powinien
Wam  wystarczyê czytnik º102xº01 lub º104xº01. Ja
sam  posiadam czytnik podwójny, który
jest   i  tak  za  szybki  do  takich
operacji.  Taki  czytnik w zupeînoôci
wystarcza do emulowania º10CD 32º01. Jeûeli
zaô   czytnik   ma   Wam   sîuûyê  do
îadowania                  dîuûszych,
nieskompresowanych  plików to polecam
czytniki   º108xº01.   Moim   zdaniem  taki
czytnik  powinien  byê  w  zupeînoôci
wystarczajâcy. Prëdkoôê czytnika º108xº01 w
programie  º10SysInfoº01  wynosi ponad º101 MBº01
na   sekundë,   to  jest  wiëcej  niû
niektóre  starsze  typy twardzieli! A
jeûeli  chodzi  o firmy, to najlepiej
kupiê  czytnik firmy znanej, czyli na
przykîad   vSony,  º10Philipsº01,  itd.  Nie
radzë kupowaê czytników º10"no name"º01 lub
º10"Panasonix"º01.  Z  mniej  moûe  znanych
firm  polecam czytniki º10Aztechº01, sâ one
w  miarë dobre i tanie - sam posiadam
cedeka  tej firmy i wspóîpracuje on z
º09Amigâº01 znakomicie. Oczywiôcie, czytnik
jaki     chcecie     podîâczyê     do
"tysiâcdwusetki"    pod    wewnëtrzny
kontroler  º10AT-BUSº01  musi byê standardu
º10ATAPIº01.
   Jeûeli   juû  wiesz  jaki  czytnik
kupujesz, musisz sië zastanowiê gdzie
i   od   kogo   go   kupiê.  Odradzam
kupowanie   czytników   º10uûywanychº01,  z
wîasnych doôwiadczeï wiem, ûe czëôê z
nich  nie jest sprawna, czësto sâ one
skatowane    lub    majâ   zabrudzone
soczewki,   a   to   powoduje   bîëdy
odczytu.  Naleûy teû zwróciê uwagë na
to od kogo kupujesz towar (ja kupiîem
czytnik  od  pecetomana, nie doôê, ûe
byî  on  uszkodzony, to w dodatku ten
czîowiek   powiedziaî   mi,   ûe  ten
czytnik  jest poczwórny, a on byî 8x!
Caîy  czas ûaîuje, ûe byî niesprawny,
bo  bym  miaî czytnik 8x za cenë 4x).
Czytniki   kupowane   od   pecetowców
czësto  majâ  inny interfejs. Gniazdo
wyglâda  tak  jak  potrzeba,  ale  po
podîâczeniu    komputer   stoi   (teû
niestety  miaîem okazjë posiadaê taki
czytnik!).  Jak  widzicie,  najlepiej
jest kupiê czytnik nowy i to od kogoô
powaûnego  lub  w  sklepie. Radzë sië
teû   zapytaê,  czy  gdyby  zakupiony
czytnik     nie     chciaî     akurat
wspóîpracowaê poprawnie z º09Amigâº01 moûna
byîo by go zwróciê.
   Jeûeli   juû   posiadasz   czytnik
powinieneô  sië  zaopatrzyê  w zestaw
przewodów  do  podîâczenia  napëdu  i
twardziela  (zakîadam,  ûe  posiadasz
dysk  twardy,  gdyû  uûywanie CD-ROMu
bez  twardziela mija sië z celem...).
Ja osobiôcie kupiîem takie przewody w
firmie     º10Eurekaº01.    Kosztujâ    one
kilkanaôcie  zîotych. W zestawie jest
kabel zasilania CD-ROMu, przejôciówka
ze  zîâcza  AT-BUS  2,5 cala na 3,5 i
przewód z trzema wtyczkami AT-BUS 3,5
cala. Jeûeli posiadasz twardziela 2,5
cala  musisz  poprosiê  o  odpowiedni
zestaw   kabli.   Ûeby   zainstalowaê
czytnik,  naleûy  rozebraê  º09Amigëº01,  w
zîâcze   AT-BUS   wcisnâê   przelotkë
(naleûy   odpowiednio   jâ   wsadziê,
pierwszy  pin do pierwszego pina). Do
przelotki   naleûy   teraz  podîâczyê
przewód  ôrodkowâ wtyczkâ (pamiëtaj o
numeracji,   1   pin  na  kablu  jest
zaznaczony  czerwonâ  liniâ). Dîuûsza
czëôê  kabla bëdzie wystawaê z twojej
º09Amisiº01.    Tam   podîâczysz   czytnik.
Krótszâ  czëôê  kabla podîâcz do HDD.
Jeûeli  chodzi  o  "zworkologië",  to
twój twardziel powinien byê ustawiony
jako  master,  a  czytnik jako slave.
Teraz   kolej  na  zasilanie.  Wyjmij
przewód zasilania stacji dysków i HDD
i w to miejsce wsadú kabel zasilania.
Posiada  on  4  wtyczki,  2  maîe i 2
duûe.  Jednâ  maîâ  wtyczkë  wsadú do
gniazda  zasilania,  drugâ podîâcz do
stacji.   Jednâ   duûâ   wtyczkë   na
krótszym przewodzie podîâcz do HDD, a
na   dîuûszym   wystaw   za  zewnâtrz
komputera. To bëdzie zasilanie. Teraz
moûesz  wszystko  skrëciê i podîâczyê
CD-ROM.  Na  razie  system nie bëdzie
widziaî  napëdu CD. Musisz skorzystaê
z  pakietu  º10CacheCDFSº01  lub  º10AsimCDFSº01.
Majâ one skrypty instalacyjne i opis,
wiëc nie bëdë tu ich opisywaî. Jeûeli
czytnik jest sprawny i wspóîpracuje z
º09Amigâº01   powinno   w   twoim  systemie
zaistnieê  nowe urzâdzenie: º10CD0º01. Masz
teraz  dostëp  do milionów megabajtów
danych   zawartych   na   pîytach  CD
amigowych jak i pecetowych (suxx).
   º10Nie biorë ûadnej odpowiedzialnoôci
za  straty  materialne i moralne (?),
powstaîe w wyniku tego tekstu.º01

             º58Gorzyga/BBDº01
