3           ð03º35Problemy z CDð04º01


   Ten  artykuî jest przeznaczony dla
tych,  którzy majâ problemy ze swoimi
CD-ROMami    lub    majâ   zamiar   w
najbliûszym  czasie  kupiê  sobie ten
napëd. Jako, ûe najlepiej opisuje sië
swoje   problemy,  wiëc  posîuûë  sië
swoim przykîadem...
   Jako czîowiek niezasobny w 'kasë',
kupiîem  sobie  º10CD-32  z  Promoduîemº01.
Czytnik okazaî sië gorszy niû w º10CDTVº01,
ale  nie miaîem z nim kîopotów dopóki
nie pojechaîem na IO4 i kupiîem sobie
ACS'a  3.  Co  jest na tej pîycie nie
muszë  chyba mówiê, jednak jakie byîo
moje  zdziwienie,  gdy  z º10caîejº01 pîyty
mogîem obejrzeê sobie tylko zdjëcia z
Gambleriady!  Poczâtkowo myôlaîem, ûe
pîyta   byîa   uszkodzona,   ale  nie
znalazîem      ûadnych      uszkodzeï
fizycznych.  Niedîugo  potem  kupiîem
jeszcze  raz  tâ  pîytë.  I  co... to
samo!!! Co dziwniejsze u kumpli pîyty
chodziîy bez zarzutu. Postanowiîem to
zbadaê.   Z   moich   informacji  ôw.
pamiëci   firma   Commodore   w  celu
zmniejszenia     kosztów    produkcji
zaopatrzyîa    swoje    produkty    w
kiepskiej   jakoôci  czytniki,  które
charakteryzowaîy    sië   doôê   duûâ
szerokoôciâ  plamki  diody laserowej.
Efekt?   Tylko  pîyty  profesjonalnie
nagrane,  na  wysokiej klasy sprzëcie
nie    majâ    problemów    na   tych
czytnikach.  Pîyty  tîoczone do gazet
majâ     co     najmniej    parametry
niezadowalajâce.     Szczytem    tego
okazaîa  sië pîyta º10ACS#3º01. Co moûemy w
tej   sytuacji   zrobiê?  Najbardziej
logicznym  rozwiâzaniem jest kupienie
drugiego  czytnika.  I tu pojawia sië
kolejny  problem.  Czy kupno czytnika
daje  nam  gwarancjë,  ûe pozbëdziemy
sië  problemu? Okazuje sië, ûe º10Nie!!!º01
Spora  liczba  czytników  do  PC jest
takûe  nie  najwyûszej jakoôci. Iloôê
bîëdów  zwiëksza  sië proporcjonalnie
do   prëdkoôci.  Z  moich  informacji
wynika,  ûe  czytniki  º1010xº01  i wiëksze
majâ    juû    problemy   (oczywiôcie
zdarzajâ   sië   wyjâtki),   co   nam
pozostaje?     º10Sprawdzaê!!!º01     Jeôli
posiadasz   pîytë,   z  którâ  miaîeô
problemy  sprawdú  jâ  u  sprzedawcy.
Obecnie, nawet na gieîdzie przyzwoity
sprzedawca   pozwoli  sprawdziê  swój
produkt.  Proponujë,  aby nie wierzyê
na   sîowo,  nikomu.  Siedzë  obecnie
przed  CD-Rom'em firmy Pioneer º1012xº01. W
szanujâcych     sië     grzybiarskich
gazetach  powszechnie  zachwalany. Po
moich  testach,  º10CDPL1º01 oraz º10ACS#3º01 nie
chodzâ   poprawnie   (braki   plików,
powtórzenia    nazw,    nieistniejâce
katalogi,  puste  katalogi,  itp.  to
typowe  objawy). Podsumowujâc, musimy
uwaûaê  co kupujemy, bardziej patrzyê
na jakoôê a nie na firmë, szybszy nie
znaczy  lepszy.  Sprawdzaê  i jeszcze
raz sprawdzaê!!!

          º58M.S.Druid/Whelpzº01

P.S.
   Dla   szaleïców  istnieje  jeszcze
inne  rozwiâzanie: moûemy kupiê sobie
samâ  diodë laserowâ i jâ wymieniê we
wîasnym  zakresie. Koszt takiej diody
to  ok.  6 zî, ale nie mamy pewnoôci,
ûe po wymianie w ogóle czytnik bëdzie
nam chciaî pracowaê (ustawienie diody
nie naleûy do rzeczy îatwych).
