2         ð03º35Leonardo Da Vincið04º01


   Jako    mîody   chîopak   Leonardo
interesowaî   sië   tylko  tym  gdzie
mógîby owocnie zakisiê swojego ogóra.
Jego  perwersyjne myôli nie pozwalaîy
mu na skupienie uwagi na czymô dîuûej
niû  czas  trwania  jednego szybkiego
numerku. Z takim polotem do wszelkich
kontaktów  seksualnych  niestety  nie
mógî  przystâpiê  do nauki w szkole i
bezczynnie   waîësaî  sië  po  polach
niedaleko    swojej   wioski.   Popëd
seksualny   przeszedî   w   naîóg   a
Leonardo nie ograniczaî sië juû tylko
do   kontaktów   z  pîciâ  przeciwnâ.
Powiem  wiëcej.  Mîody  Da  Vinci nie
ograniczaî  sië nawet jeûeli chodzi o
kontakty  w  obrëbie swojego gatunku.
Takie  postëpowanie  odcisnëîo trwaîe
piëtno   na   jego   psychice   a  co
najwaûniejsze      na      sprawnoôci
seksualnej. Juû w wieku 20 lat biedny
Leonardo  Da  Vinci  zasiliî  szeregi
impotentów.   Od  tej  pory  wszystko
zaczëîo  mu  zwisaê.  Zobojëtniaîy na
wszystko poszedî sië w koïcu uczyê, a
ûe  nic  nie  rozpraszaîo  jego uwagi
szîo  mu  to  bardzo sprawnie. Pociâg
seksualny  wkrótce przeszedî w pociâg
do   wiedzy.   Rodzice   wielokrotnie
wysyîali  go  na przeróûne kuracje by
zapobiec   tej  dewiacji  jednak  ich
starania    okazaîy   sië   cokolwiek
bezskuteczne.  I tak Leonardo zakuwaî
podczas gdy jego rówieônicy wîaônie w
tym  czasie przechodzili szczytowanie
okresu      dojrzewania.     Leonarda
interesowaîy wszelkie dziedziny nauki
i  sztuki,  lecz  mimo najszczerszych
chëci    niewychodziîy    mu    ûadne
zamierzenia.   Zrezygnowany  kolejnym
niepowodzeniem   postanowiî   uwolniê
ôwiat  od swojej osoby. I wîaônie gdy
szedî popeîniê ten desperacki czyn za
szybâ  jednego  z  pobliskich sklepów
ujrzaî  biaîe  pudeîko  z klawiszami.
Zaintrygowaî   sië  jego  wyglâdem  i
nazwâ  º09Amigaº01.  Od  razu  wparowaî  do
sklepu     i     wydajâc    wszystkie
oszczëdnoôci  kupiî komputer. Od tego
czasu   jego  losy  potoczyîy  sië  w
zupeînie   innym  kierunku.  Leonardo
szybko  przyswoiî  sobie obsîugë tego
cacka  i  po tygodniu potrafiî juû to
cudo  w miarë dobrze obsîugiwaê. Jego
brak  manualnych  zdolnoôci poszedî w
zapomnienie  bowiem to co wyczyniaî z
pomocâ   º09Amigiº01   przewyûszaîo   kaûdâ
ludzkâ  rëkë.  Wkrótce  powstaîy jego
twory  -  projektowane  urzâdzenia  i
machiny,   rysowane   w   3d   rzeúby
(póúniej  przekute  na normalne) oraz
obrazy    i    tu    moûna   wymieniê
inspirowany  dziecinnym lizaniem mony
obraz  Monalisa. Tak, tak ten sprzët,
który  dumnie  zwiemy º09Amigaº01 przyniósî
mu sîawë, pieniâdze i wiarë we wîasne
siîy.

          º58DrOczkins/Whelpzº01
