4   ð03º35Lucy Maund Montgomeryð04º01


   Dzisiaj   zajmiemy  sië  poletkiem
kulturalnym,    czyli    Lucy   Maund
Montgomery.  Lucy  a  wîaôciwie  Jedy
Williams,   bo   tak   brzmiaîo   jej
prawdziwe  imië i nazwisko jest znana
przede  wszystkim  ze swoich powieôci
popularno-naukowych    przeznaczonych
dla    wyraúnie   nudzâcych   sië   i
rozbestwionych  bachorów.  Jednak nie
zawsze  byîa  autorkâ powieôci. Juû w
wieku   10   lat   zaczëîa   sië  jej
prawdziwa   przygoda.  Wtedy  wîaônie
poszîa  z kolegami na rynek pooglâdaê
sobie wystawy. Z kolegami dlatego, iû
z   dziewczëtami   nie   umiaîa   sië
dogadaê, a chîopcy chëtnie przebywali
w  jej  towarzystwie,  gdyû  byîa  to
jedyna  dziewczynka w mieôcie, której
juû  w  takim  mîodym  wieku  zaczëîy
rosnâê  piersi.  Jednak  powróêmy  do
tego  rynku.  Byîo wtedy upalne lato.
Przechodzili   akurat   koîo   sklepu
Algidy, gdy ktoô z paczki powiedziaî,
ûe  zjadîby sobie Magnuma. Hmmmm nikt
nie  miaî  przy sobie takiej gotówki,
wiëc postanowili lody ukraôê. Tak teû
zrobili.  Jade strasznie sië oburzyîa
i  zdesperowana odeszîa z paczki. Ile
jednak     mogîa    wytrzymaê    maîa
dziewczynka    widzâc   jak   koledzy
opychajâ sië lodami? Spróbowaîa sama.
Podeszîa powoli do lodówki z lodami i
powoli  jâ otworzyîa. Wyciâgnëîa rëkë
po loda i szybko schowaîa pod bluzkë.
Czerwona  z nerwów wybiegîa na ulicë.
Udaîo  sië!  Od  tego  czasu  zaczëîa
pracowaê  sama.  Chîopcy  nie chcieli
nic  wiëcej  niû  lody,  lecz Jade to
byîa dziewczyna z ambicjami. Najpierw
spróbowaîa   ukraôê   rower   górski.
Poszîo jak z pîatka. Póúniej kolejny,
i  jeszcze  jeden.  Weszîa w spóîkë z
kumplem, który zajmowaî sië sprzedaûâ
skradzionego towaru. Nastëpnym etapem
w   ûyciu   naszej   bohaterki   byîo
przerzucenie    sië   na   samochody.
Najpierw  na  radia. Odkryîa genialny
sposób   cichego  wybijania  bocznych
szyb.   Otóû   wystarczyîo   z  maîej
odlegîoôci  rzuciê  w szybë kawaîkiem
porcelany,  a  szyba  pëkaîa  w  mak.
Nastëpnie  rëkâ moûna byîo juû zrobiê
dziurë.  Jednak  czym  jest  radio  w
porównaniu  do  samochodu.  Jako,  ûe
najwiëkszym    jej   problemem   byîo
otwieranie  drzwi  poczâtkowo  kradîa
samochody  polskiej  produkcji, które
charakteryzowaîy   sië   najsîabszymi
zabezpieczeniami. Jednak z czasem tak
sië  wyrobiîa,  ûe  samochód zajmowaî
jej  jakieô  5-8  sekund.  Zapragnëîa
wiëcej.  Klejnotów.  I  to  nie  byle
jakich   tylko   klejnoty  królewskie
Wielkiej  Brytani.  Po  dwóch  latach
przygotowywania   sië  udaîa  sië  do
Anglii.  Niestety historycy nie znajâ
przebiegu  tej akcji. Wiadomo jednak,
ûe  sië  nie  powiodîa i Jade musiaîa
uciekaê.  Udaîa  sië do Rosji. Jednak
wiadomo  jest  to tak biedny kraj, ûe
nawet   nie   miaîa   tam  co  kraôê.
Postanowiîa  sprzedawaê  swoje  ciaîo
zagranicznym turystom. Jako, ûe miaîa
wtedy  tylko 16 lat wielu mëûczyzn na
niâ   leciaîo.   W   krótkim   czasie
zarobiîa  kupë  kasy.  Byîa najlepszâ
dziwkâ   w   caîej  Rosji.  Ba  moûna
powiedzieê,   ûe  byîa  najlepsza  na
ôwiecie.   O  jej  zdjëcia  biîy  sië
czasopisma   typu   Playboy,  Extasy,
Wamp.  Jednak pewnego dnia zruchaî jâ
szef  ukraiïskiej  mafii.  Chciaî  jâ
mieê  na  wîasnoôê,  gdyû  nie  lubiî
dzieliê  sië  dupâ  z  poîowâ miasta.
Zaczâî  jej  groziê i szantaûowaê jâ.
Sytuacja stawaîa sië coraz gorsza. Za
zarobione  pieniâdze  Jade,  która  w
owym czasie otrzymaîa ksywë Fast Girl
postanowiîa   poddaê   sië   operacji
plastycznej.     Zmniejszyîa    swoje
ogromniaste  piersi i zmieniîa wyglâd
twarzy.  Wyjechaîa  na  wyspë ksiëcia
Alberta  i  zmieniîa nazwisko na Lucy
Montgomery.  Szybko  wyszîa  za mâû i
doszîo  jeszcze nazwisko Maund. Jako,
ûe   miaîa  maîe  piersi  dziwkâ  juû
zostaê  nie  mogîa  a na powiëkszenie
jej nie byîo staê. Postanowiîa zostaê
autorkâ.   Jej   pierwsze   powieôci:
"Moich pierwszych 2000 mëûczyzn" oraz
"5000   najpopularniejszych  pozycji"
nie  przypadîy  do gustu romantycznej
ludnoôci  wyspy.  Postanowiîa napisaê
coô  dla dzieci. Kiedyô spotkaîa takâ
dziewczynkë w zielonych wîosach i tak
powstaîa  historia  Ani  z  Zielonego
Wzgórza. Ksiâûka cieszyîa sië ogromnâ
popularnoôciâ    toteû   pisaîa   jej
kolejne czëôci. Jak juû ludzie ûygali
na   widok   kolejnej   edycji   Ani,
postanowiîa napisaê coô innego jednak
teû   zwiâzanego  z  wyspâ.  Napisaîa
"Historynkë".  I  tak  ôwiat  pamiëta
Lucy   jako   dobrâ  autorkë,  a  nie
ulicznice i zîodziejkë...

           º58Idaho/RedBullzº01
