4         ð03º35Mikoîaj Kopernikð04º01


   Mikuô   Kopernik  byî  to  chîopak
morowy...  Tak,  tak dzisiaj bëdzie o
naszym rodzimym astrologu, astronomie
czy  jakâ  on  tam  scenowâ  profesjë
utrzymywaî.  Ale  do  dzieîa. Urodziî
sië  coô  koîo  ôredniowiecza i byî z
tego  powodu  bardzo  happi  do  tego
stopnia, ûe aû ze szczëôcia daî upust
odbytowi      uwalniajâc      resztki
pempowinowego  obiadku, na których to
poôliznëîa sië pielëgniarka, która go
trzymaîa.  Dzieciak z wielkim piskiem
pieprznâî  gîówkâ o podîogë aû coô mu
sië widocznie musiaîo przestawiê i od
tej    pory    umysî   jego   dziaîaî
nadzwyczaj normalnie. Jako nastolatek
miaî  problemy  z  ustaleniem  swojej
orientacji   seksualnej,   gdyû   nie
interesowaîo  go  nic  poza lunetâ, z
którâ  spëdzaî  wiele  wolnego czasu.
Opanowaî      dokîadnie      technikë
operowania  niâ,  a  poza  tym  umiaî
takûe  przez  niâ obserwowaê gwiazdy.
Niestety   gdy  miaî  lat  15  luneta
przestaîa   zaspokajaê   jego   popëd
seksualny   i  w  bardzo  dramatyczny
sposób  musiaî niestety przesiâôê sië
na   coô   wiëkszego.   Niestety  nic
takiego nie znajdywaîo sië w Toruniu,
jego    mieôcie    rodzinnym,    lecz
niestrudzony  Miki  szukaî dalej aû w
koïcu  natknâî  sië na reklamë sklepu
astronomicznego   w  Olsztynie  gdzie
podobno  moûna  byîo  po  atrakcyjnej
cenie   (dwa   razy  do  buzi  i  raz
tradycyjnie)    dostaê    prototypowy
teleskop  hawla  o  ôrednicy soczewki
1.5  metra. Zachwycony tâ alternatywâ
wyjôcia    z   kîopotów   seksualnych
najbliûszym  lotnym  dyliûansem rejsu
258g276e28 wybraî sië do Olsztyna. Tu
po  udanym  lâdowaniu  (trzy ofiary w
tym dwie ômiertelne) od razu popëdziî
pod  wskazany  adres. Niestety jednak
Olsztyn  to nie jest normalne miejsce
i  Mikuô nie dotarî do celu wëdrówki,
gdyû tradycja miasta i wydawane przez
mieszkaïców   dziwne  fluidy  zmusiîy
naszego  bohatera  do  wstâpienia  do
pobliskiego   monopola.   Wyszedî   z
tamtâd  sowicie zaopatrzony i od razu
ruchy    jego    niewiadomym    celem
skierowaîy  sië  w kierunku zamku nad
Îynâ.  Po  drodze nie zapomniaî teû o
kupnie  sîoika  kiszonych  i  z  takâ
konfiguracjâ zasiadî na îawce w parku
wôród  zapierajâcych dech w piersiach
(na zawsze) oparów smrodku unoszâcego
sië od tego co to niby nazywajâ rzekâ
Îynâ.  Mikuô  niestety  nie  trenowaî
wczeôniej  zbyt  wiele  (tyle  co  na
chrzcie     koleûanki    i    komunii
siostrzyczki)          i         jego
niekonwencjonalne zachowanie zwróciîo
uwagë  psów  policyjnych,  którzy  to
bardzo      sprawnie     (wyêwiczeni)
odprowadzili   delikwenta   na  ulicë
Metalowâ    gdzie    znajdowaî    sië
przybytek   dla  ludzi  o  przesadnym
stanie  wskazujâcym. Wyszedî z tamtâd
nastëpnego  dnia,  lecz  piekîo jakie
tam  spëdziî  rozmawiajâc po pijaku z
najwiëkszym   ûulem  Warmii  i  Mazur
niejakim DrOczkinsem odcisnëîo trwaîy
ôlad  na  jego  psychice. Od tej pory
zainteresowania  astronomiâ  poszîy w
zapomnienie  a  jedyne co go trzymaîo
przy   ûyciu   to  myôl  o  nastëpnej
flaszce  do  opróûnienia.  I tak nasz
bohater  paîëtaî  sië  po  wszelakich
ômietnikach   zbierajâc   butelki,  z
których to ukîadaî polskiego jeûyka i
spijaî    zawartoôê    przy    okazji
przesysajâc  butelki  na lewâ stronë.
Aû  w  koïcu  trafiî na jakiô kawaîek
papieru, który byî powiâzany z innymi
takimi   w  jakâô  ksiâûkë,  byî  juû
zdrowo   podciëty  wiëc  zapomniaî  o
piciu    i    usiadî    pod   drzewem
wykorzystujâc  umiejëtnoôci  nabyte w
podstawówce  i zaczâî czytaê. Ksiâûka
traktowaîa   o  îadzie  wszechôwiata,
który  ponoê  skîadaî sië z pîaskiego
dysku  podpartego  czymô  tam. Zaczâî
wtedy  myôleê i to byî jego bîâd gdyû
kaûdy   gîupi   wie,  ûe  myôlenie  i
alkohol  to  mieszanka  zabójcza  dla
normalnoôci   umysîu.   I   tak   sië
biedakowi   najebaîo   w  gîowie,  ûe
zaczâî wîasnâ krwiâ wprowadzaê jakieô
tam  gîupie poprawki do tych notatek,
które  w póúniejszych czasach zostaîy
bardzo   ûyczliwie   przyjëte   i  sâ
praktykowane  do dziô. Kopernik zmarî
wkrótce  po  tym  jak próbujâc wyssaê
ostatnie  krople  z butelki po beîcie
niechcâcy puôciî jâ a ona ciâgniëta z
niewiarygodnie wielkâ siîâ zatrzymaîa
sië  dopiero w przeîyku gdzie utknëîa
blokujâc dostawy alkoholu do ûoîâdka.
Mikuô umarî na gîodzie alkoholowym, w
strasznych mëczarniach.

          º58DrOczkins/Whelpzº01
