3              ð03º35Szopenð04º01


   Tak  to wielki czîowiek... Chociaû
troszkë nierozumiany przez otoczenie,
które  uwaûaîo,  ûe  º09Amigiº01  nie moûna
wykorzystywaê   do   robienia  muzyki
powaûnej... Jednak Chopin byî inny...
Skonstruowaî      sobie      sampler,
zsamplowaî    wszystkie   dúwiëki   z
swojego    pianina    i    siup    do
Protrackera.  No  kiedyô  bawiî sië w
asemblerze,  ale  poniewaû  szybko mu
sië  to  znudziîo,  przeniósî  sië na
poletko  muzyczne.  Tak  byîo  np.  z
Mickiewiczem, Sîowackim, Oczkinsem...
Niektórzy  stali  sië  textwriterami,
ale  to  juû  jest inna historia. Juû
jako  dziecko  Chopin  byî uzdolniony
muzycznie.   Wyrywaî   ûabkom  nóûki,
dmuchaî  im w dupkë (przez sîomkë), a
one  tak  melodyjnie  skrzeczaîy... Z
bólu...   Pieski  teû  bardzo  îadnie
piszczaîy,     ale    mu    to    nie
odpowiadaîo...    Wolaî   instrument,
który  mógîby wykorzystywaê wszëdzie,
a  nie  z  dala  od ludzi co to by go
nazwali  sadystâ...  Tak wiëc rodzice
kupili mu cymbaîki. Ale on chciaî byê
najlepszy,  a wiadomo, ûe najwiëkszym
cymbaîem byî Jankiel (czy jakoô tak),
który byî tak dobry w swoim fachu, ûe
aû  Mickiewicz  po zaûyciu zbyt duûej
dawki   metaamfetaminy  opisaî  go  w
swoim  pamiëtniku,  który nie wiadomo
dlaczego  nazwaî  "Pan  Tadeusz". Ale
jak  miaî  fazë  to  nie  wiedziaî co
robi...  Powróêmy  jednak  do naszego
artysty   (bo  wszystkie  artysty  to
prostytutki, w oparach lepszych fajek
w  oparach  wódki).  Jak  powszechnie
wiadomo  nie stroniî on od alkoholu i
innych    uûywek   przez   niektórych
bîëdnie  nazywanych narkotykami... Bo
przecieû trafka to nie narkotyk... To
poprawiacz     humoru...    A    wiëc
uzgodniliômy  juû,  ûe Szopen dziaîaî
tylko  i  wyîâcznie  na gazie. Jednak
szybko   zrozumiaî,   ûe   na  samych
organkach  nic  nie  zdziaîa  i kupiî
sobie multimedialny syntezator Amiga.
Teraz   zaczëîa  sië  jego  prawdziwa
przygoda z muzykâ. Wprawdzie narzekaî
trochë  na  4  kanaîy, ale odpowiedni
soft   i   juû  wykorzystywaî  osiem.
Jednak  jako rozbestwiony bachor i to
mu  nie  wystarczaîo.  Tak wiëc tatuô
kupiî mu kartë muzycznâ Clarisa16. No
nasz  Boleô  teraz  to  juû  rozwinâî
skrzydîa.  Nic tylko graî, graî, graî
i  graî.  Nie  zwaûaî  na to, ûe jego
Wacuô  jeszcze nigdy nie byî w ûadnej
cipce.   On   chciaî  byê  sîawny.  I
rzeczywiôcie    jego   marzenia   sië
speîniîy.  Wyjechaî do Paryûa. A wraz
z  nim  jego  prywatny manager, który
zgodnie z reguîâ fifty-fifty braî 90%
caîego  zysku.  Chopen  braî te 10% i
byî happy, ûe zarobiî tyle pieniëdzy.
A  póúniej  sië  ludzie  dziwili,  ûe
nawet na fryzjera go nie byîo staê...
W Paryûu to jednak inne ûycie. Musiaî
graê na komuniach, przyjëciach, robiî
teû  zdjëcia,  krëciî  przyjëcia, a w
wolnych  chwilach  tworzyî  muzykë do
pooooornoooola.    Jak   widziaî   te
wszystkie  wirujâce  cipki na planie,
jego  Wacuô nie wytrzymaî. Dobiegî do
pierwszej  lepszej  panny  i jâ ostro
zerûnâî. Niestety jak to w ûyciu bywa
staîo sië nieszczëôcie. Chopin chciaî
jebnâê  kobicie  palcówë, ale ûe jako
nigdy tego nie robiî... Staraî sië to
ukryê...  I  zîamaî sobie paluszka...
Pech!   Jak  on  miaî  teraz  graê???
Zrozpaczony udaî sië na wieûe Aifla i
skoczyî... Zapomniaî jednak ûe wîoûyî
sobie    do   kieszeni   olîeisa   ze
skrzydeîkami  naleûâcego  do jednej z
kurewek  (tak na pamiâtkë...) I to go
uratowaîo.  Niewiedzâc  jak sië zabiê
szukaî    w    przeróûnych   ksiëgach
skutecznego sposobu. Dopiero w jednym
z     amigowskich    zinów    znalazî
rozwiâzanie  (a  dokîadniej  artek  o
samobójstwach:)  Jako, ûe wszystko co
zwiâzane  z  º09Amisiâº01 jest doskonaîe ta
metoda  okazaîa sië skuteczna. Szopen
zmarî... Tragicznie... Bo jak wiadomo
najgorszâ   metodâ   na   popeînienie
samobójstwa  jest  kupno peceta. Nasz
sîawny   muzyk  tak  zrobiî...  Niech
spoczywa w spokoju... Amen...

           º58Idaho/RedBullzº01
