3            ð03º35Marzenie o dziewczynie kaûdego Amigowca...ð04º01


   Ten  art  moûe  sië Wam wyda gîupi, inni mogâ go nie zrozumieê, ale... nie
samâ º09Amigâº01 czîowiek ûyje. Prawdâ jest, ûe czasy º10Atariº01 i º06Commodyº01 juû minëîy, a
przypomnë,  ûe w tamtym okresie idealnâ dziewczynâ kaûdego komputerowca byîa:
niewysoka  (1m  30cm)  i  na dodatek îysa dziewczyna. Dlaczego îysa? No, a to
dlatego,  ûeby joystick lepiej sië trzymaî glacy. Tak, te czasy juû minëîy...
Postaram sië naôwietliê w kilku sîowach o jakich dziewczynach marzâ º09Amigowcy.º01
(Tîumaczenie obok).

1. Powinna  byê przede  wszystkim interaktywna.  (To znaczy: powinniômy sië z
niâ dogadywaê. Bez tematów do rozmowy trudno sië lepiej poznaê i polubiê.)
2. Procesor conajmniej 060.  (Podobno sâ tacy co lubiâ gîupie dziewczyny, ale
jest  to  chyba  spowodowane tym, iû bojâ sië inteligentnych dziewczyn, które
mogîy by byê mâdrzejsze od nich samych.)
3. Karta  graficzna conajmniej CyberGfx.  (Czasy 16 kolorów na C64 minëîy, co
oznacza,  ûe  tzw.  tapety  sâ juû nie modne. Dobrze jeôli dziewczyna potrafi
podkreôliê swoje piëkno, ale nie za wszelkâ cenë.)
4. Dúwiëk conajmniej 16 bit'ów.  (Trudno mówiê do dziewczyny "kochanie" jeôli
ona ma gîos, jakby conajmniej 10 lat zimne mleko z termosu piîa.)
5. Powinna  mieê  w  peîni  sprawny interfejs uûytkownika.  (Kto lubi caîowaê
popielniczkë? Po piwie teû ôrednia przyjemnoôê!)
6. Szybkoôê  transmisji  2400  bodów.  (Zbyt duûa szybkoôê prowadzi w prostej
drodze do îóûka, a niechciane dzieci to juû przegiëcie!)
7. Moûliwoôê  modernizacji.   (Dobrze  jest jeôli nasza dziewczyna bëdzie nas
fascynowaîa, gdy bëdziemy mogli odkrywaê nowe zalety naszej wybranki.)
8. No   i  ûeby  sië nie  wkurzaîa,   gdy  nie  przyjdziemy  na  randkë,   bo
zasiedzieliômy sië na IRCu.
9. Koprocesor.   (Jak  wiadomo  kaûda  dziewczyna  potrafi dobrze liczyê. Tak
dobrze  im  to  idzie,  ûe  czësto zostawiajâ nas zupeînie bez grosza i jeôli
jeszcze  do tej pory tego nie zauwaûyîeô u swojej wybranki, to sië nie martw,
po prostu jeszcze jej dobrze nie poznaîeô.)

                              º58M.S.Druid/Whelpzº01

P.S.1.
   Jeôli   jakâô  dziewczynë  uraziîem,  to  sorry.  Wkurza  mnie  tylko  jak
zachowujecie  sië  jak  idiotki  z teledysków i palicie fajki, to niemodne, a
uroda... najlepsza wîasna.

P.S.2.
   Jeôli  jakaô  odwarzy  sië  napisaê  arta o wymarzonym chîopaku to chëtnie
przeczytam.
