10        ð03º35Goa Raume vol. 2ð04º01


   Jako,  ûe  mieszkam  przy  granicy
polsko-niemieckiej,  wiëc  mam  îatwy
dostëp  do nowych zachodnich pîyt CD,
o   które  w  Polsce  czasem  trudno.
Wiëkszoôê  pîyt kupujë w sklepie City
Music,  który  znajduje  sië  w Guben
(Niemcy).  Zaznaczam  od razu, ûe nie
jestem   muzykiem,   wiëc   nie   mam
rozeznania w pojëciach muzycznych.
   Dzisiaj  przyjrzymy sië dokîadniej
drugiej  juû  czëôci  skîadanki  º10"Goa
Raume"º01  wydanej  przez  ID&T oraz SPV
GmbH.  Jak juû zapewne zauwaûyliôcie,
jest   to   skîadanka  z  muzykâ  º10Goa
tranceº01.
   Pierwszy  krâûek  zaczyna sië doôê
spokojnâ sekwencjâ melodii, pod którâ
delikatnie  rozpîywa  sië  samplowany
vocal    kobiety   nucâcej   melodië.
Póúniej  maîa zmiana klimatu. Pojawia
sië  badd-drum  i bass-line, w chwilë
po  tym witajâ nas typowe dla gatunku
Goa   trance   motywy   sekwencji   z
efektami  phaser  i  resonance,  temu
wszystkiemu   towarzyszy   oczywiôcie
znakomity   pogîos.   Tak   wita  nas
º58Morphenº01  z  utworem  º10"Closed Sector"º01.
Utwór  w  miarë  spokojny, trwa lekko
ponad osiem minut, coô dla marzycieli
:))).  º58Strar Sound Orchestraº01 ze swoim
utworkiem º10"Alien Intelligent Service"º01
zapowiada sië nieúle, intro wprowadza
nas    w    nastrój    szybkiego    i
oszaîamiajâcego  Goa,  wydaje sië, ûe
zaraz   zacznie  sië  totalny  odlot,
jednak  tak jeszcze nie jest. Zaczyna
sië    utwór,    tempo   podobne   do
poprzedniego, jednak juû troszkë inny
klimat,   coô  bardziej  kosmicznego.
Trochë    efektów,   jednak   brakuje
typowych  dla  Goa  trance motywów. W
utworze dominujâ gîównie efekty, choê
jest teû jakaô melodia. Wszystko, jak
juû wspomniaîem, utrzymuje nas raczej
w  klimatach  podróûy w kosmosie. Tak
jest przez 6 minut i okoîo 20 sekund.
Trzeci  kawaîek  na  pierwszym krâûku
juû bardziej nastawia nas na podróû w
kierunku  psychodelicznego  trance'u.
Zaczynajâ  pojawiaê sië motywy jak na
typowych  utworkach Goa trance - reso
i  te  sprawy  dajâ  sië  juû troszkë
odczuê,  choê  to  jeszcze nie to, co
tygrysy   lubiâ  najbardziej  (prawda
º58TODº01?).   Utwór   troszkë  szybszy  od
poprzednich, klimat bardziej ziemski,
jednak   daje   sië   odczuê  powolne
przygotowanie  do  podróûy  w  krainë
psychodelicznego  trance'u.  To  jest
wîaônie  º58Conspiracy  Theoryº01  i  utwór
º10"Project  Oblivion"º01.  Powoli  zaczyna
zalatywaê  totalnym  odlotem,  jednak
musimy  na  niego  jeszcze  poczekaê.
Osiem  i  póî  minuty,  i pojawia sië
czwarty   utwór.  º58Orionº01  z  kawaîkiem
º10"Cynabs"º01    witajâ   nas   króciutkim
interkiem  i od razu zabierajâ sië do
roboty.     Ôwietny     motywik     z
wykorzystaniem    reso    i   pogîosu
przeplata sië pomiëdzy prawym i lewym
kanaîem,  jakby  nie mógî znaleúê dla
siebie miejsca. To wîaônie on wiedzie
nas  w  krainë,  gdzie rzâdzi totalny
odlot.    Nastëpuje    lekka   zmiana
klimatu.  I  tu  jesteômy juû na Goa.
Mimo,  ûe  utwór  jest  lekko wolny i
zbyt  maîo  sië  w nim dzieje, jednak
chîopaki   pokazujâ  nam  potëgë  Goa
trance.   Kolejna   zmiana   klimatu,
czyûby  trzeba  byîo  opuôciê krainkë
totalnego   odlotu???  Urywajâce  sië
fragmenty   przesterowanych   melodii
uôwiadamiajâ nam, ûe jeszcze jesteômy
blisko  i  moûna  tam  wróciê. Jednak
jakoô nie bardzo - 8 minut, 20 sekund
i  przesiadamy  sië  z  Ziemi na innâ
planetë. º58Trancewaveº01 z utworkiem º10"Snow
drop"º01  zaczyna sië niezîym interkiem,
które  ciâgnie  sië  prawie  minutkë,
lecz  zachwyca  tu nieúle przerobiony
vocal.  W utworze panuje klimat, taki
jakby  nocny.  Idâc  w nocy przez las
sîuchajâc  tego  utworu  radzë  wziâê
papier toaletowy! Tu poznajemy potëgë
stereofonii.  Mimo,  ûe w utworze tym
brakuje  ostrych  motywów,  to jednak
podoba  mi  sië,  chyba ze wzglëdu na
swój   "nocny"   klimacik.   To  byîo
kolejne  osiem  i  póî minuty nocnego
Goa. Szóste nagranko zaczyna sië doôê
ciekawie wykonanym interkiem. Powoli,
powoli   maszynka  sië  rozpëdza,  to
wîaônie   º58Crop  Circlesº01  z  nagraniem
º10"Full  Mental Jackpot"º01. Teû coô jakby
nocne    klimaty,   jednak   bardziej
niepokojâce.  Pojawiajâ  sië  motywy,
które  uôwiadamiajâ  nam, ûe ponownie
bierzemy  udziaî  w podróûy do krainy
psychodelicznego  trance'u  i  jeûeli
chcemy zrezygnowaê to naleûy pamiëtaê
o  przycisku "Stop" w odtwarzaczu CD.
Ale  my chcemy wraûeï... wiëc lecimy!
Genialny,    przesterowany    motywik
prowadzi  nas  za  râczkë,  raz  jest
dalej a raz bliûej. Po czasie doîâcza
do  niego  drugi,  ale  to  juû coô w
stylu hinduskiej melodii, no tak, Goa
rulez!  Nastëpnie  motywy  uciekajâ w
nieznane.  Na chwilë pozostajemy sami
z  podkîadem,  ale  nie martwcie sië,
juû    nas    przechwytuje    kolejna
sekwencja,  tym  razem inna, prowadzi
nas  dalej.  Jak  bierzecie  prochy -
wraûenia  macie  podwójne  i  moûecie
wybraê  sobie  film  :))).  Utwór  do
szybkich nie naleûy, ale daje nam to,
co  chcieliômy,  na  party moûna przy
tym  bawiê  sië  do  upadîego, czësto
zmieniajâ  sië  motywy,  niektóre sië
powtarzajâ,  jednak  za  kaûdym razem
odlatujemy      inaczej!     Chîopaki
zabawiali  nas przez 11 i póî minuty!
I  uwaga,  pojawia sië kolejny utwór.
Tym razem º58Talamaseaº01 z utworem º10"Jungle
Storm"º01.  Utwór  zaczyna  sië efektami
burzy  i  patrzâc na studio nagraï, w
którym   nagrano  ten  utwór  (Krembo
Records)  moûna  spodziewaê sië tylko
odlotowego  czadu  na maxa! I tak teû
jest!  Poczâtkowo  interko  z  burzâ,
póúniej   pojawiajâ   sië   fragmenty
muzyki.     Pierwsze    wraûenie    -
nieciekawe   przejôcie   z   intra  w
nagranie.  Lecz chîopaki zaraz nam to
odpîacajâ.  Wszystko nabiera obrotów,
w  tle pojawia sië zajebisty motywik,
coô   w  stylu  szybkiej  melodii  na
flecie. Chwila motaniny i pojawia sië
doôê ciekawa sekwencja. Nie usîyszymy
tutaj typowych dla Goa trance motywów
rodem  z  TB/MC-303  itp.  Jednak ten
utworek zasîuguje na to, aby postawiê
na   jego   czeôê  pomnik  w  centrum
Warszawy :))). Mija piëê minut utworu
i  nastëpuje  zwolnienie tempa. Utwór
zwalnia,   zwalnia,  w  tle  sîyszymy
zajebisty okrzyk jakiegoô goôcia, coô
zajebistego! Gdy sië przysîuchamy, to
sîychaê   tam   zajebisty   pogîos  z
phaser'em   w  akcji.  Póúniej  vocal
mëûczyzny    wita   nas   w   krainie
trance'u.  I  nagle wszystko startuje
na   nowo.   Utwór   nabiera  nagîego
rozpëdu,  wszystko  zaczyna  pojawiaê
sië  na  nowo, jednak jakoô szybciej,
jakby  wykonawcy nie mieli juû czasu,
aby   ciâgnâê   to  wszystko  dîuûej.
Maszyna   toczy   sië   dalej,  utwór
nabiera  rozpëdu  i wpadamy w totalny
odlot.  Ludzie  na drug'ach mogâ mieê
wraûenie   lotu   nad  samym  sobâ  i
okolicâ. Wszystko pëdzi jak szalone i
wydaje  sië,  ûe  nikt  juû  tego nie
zatrzyma.  Nie  ma jednak tak dobrze,
mija  10 minut i utwór szybciutko sië
koïczy.  Ale  to  nie  koniec wraûeï.
Zaczyna  sië  jedenasty,  ostatni  na
pierwszym  CD, utwór - to º58Tim Schuldtº01
ze swoim º10"Flower Power"º01. Ok, rozkrëca
sië   spoko,   zapowiada  sië  niezîy
odlot.  Po intrze nastëpujâ rytmiczne
uderzenia   bass-drum'a.  Dawka  basu
jest  tak  potëûna,  ûe jeûeli utworu
sîuchamy  na  poczâtku  miesiâca,  to
spokojnie starczy nam do koïca! Przez
lewy   i  prawy  kanaî  przewija  sië
niezîy  motywik  z udziaîem reso, cut
off,   phaser'a,  pogîosu  i  zapewne
czegoô  jeszcze.  Po  chwili  wjeûdûa
maszyna,   która   poruszy   kaûdego.
Melodia  jest tak zajebista, ûe moûna
sobie   jâ   zapëtliê  i  sîuchaê  24
godziny  na dobë. Tu Pan º58Timº01 pokazuje
nam   potëgë   Goa   trance.   Motywy
zmieniajâ sië co chwilkë, przeplatajâ
sië  jeden  przez  drugi, po czterech
minutach    lekka   zmiana   klimatu.
Sîychaê  motywik  z  reso i pogîosem,
gdy nagle wpasowuje sië w to wszystko
ostra i ciëûka gitara elektryczna. Tu
juû    co   niektórzy   mogâ   doznaê
caîodobowego      orgazmu!      Odlot
zajebisty,  coô  nie  do opisania, to
trzeba     usîyszeê!     Po    prostu
psychodelic  jak  z  bajki! Nawet Miô
Uszatek  wpadîby w obîëd! Podróû trwa
i  wyglâda  na  to, ûe szybko sië nie
skoïczy,   z  powrotem  powracamy  po
pierwotnego  klimatu,  gitara  gdzieô
sië  zgubiîa,  albo ktoô jâ ukradî, w
kaûdym   bâdú   razie   juû  jej  nie
sîychaê. Utwór trochë zmienia klimat,
lekko stygnie, pojawia sië rozmarzony
motyw dla marzycieli, moûna spróbowaê
lataê... Jednak po chwili pojawia sië
bass-drum  i na chwilë lekko podkrëca
ten  motyw.  Lecz  nie  na  dîugo, po
czasie   powracajâ   znane   nam  juû
sekwencje   i   ponownie  popadamy  w
totalny   odlot.  Dosîownie  czad  na
czterech   kóîkach   z   zapasowym  w
bagaûniku!  Jednak  wszystko co dobre
szybko  sië  koïczy,  wiëc  i  to sië
koïczy.     Ûegna     nas    spokojna
sekwencyjka     dajâca     nam     do
zrozumienia,   ûe   pora   wracaê  na
Ziemië.  Utwór trwa leciutko ponad 10
minut. Siëgamy po drugi krâûek...
   Witajâ  nas º58Seti Projectº01 z utworem
º10"Reedem"º01. Spokojny motyw, grany chyba
po    pijanemu,    ktoô   bawiî   sië
syntezatorkiem...   Dla   wielbicieli
odmiennych  stylów masturbacji chwila
dla  siebie i rëki (lub palców)... Po
okoîo  dwóch  minutach  utwór nabiera
lekko  rozpëdu,  jednak melodie nadal
nie  mogâ  wprowadziê  nas  w totalny
obîëd.  Jest  fajnie,  ale to jeszcze
nie   to.   Coô   tam   próbuje   sië
rozpëdziê,   ale  jakoô  nie  moûe...
Dopiero  póúniej  zaczyna sië podróû,
lecz   jakaô   taka  spokojna.  Utwór
zalecany  do  leczenia  kaca. To byîo
pierwsze  11  minut  drugiego krâûka.
Kolejny,  drugi  utwór to º58Blue Planet
Corporationº01   z   nagraniem   º10"Xoco"º01.
Noooo, zapowiada sië fajowo, ale daje
sië  odczuê,  ûe  drugi  CD  juû  nie
wprawi   nas   w   stan  zabujania  w
obîokach. Typowy Goa trance, lecz juû
troszkë spokojniejszy. Moûna polataê,
ale pamiëtajmy, ûe kabel od sîuchawek
nie    ma    kilometra!   Chyba,   ûe
dysponujemy   bezprzewodowymi   :))).
Melodyjki  swobodnie  sobie  pîywajâ,
chyba   zapomniaîy,  gdzie  jest  ich
miejsce,  a moûe to my zapomnieliômy,
gdzie  jest  nasze  miejsce??? Ok, po
oômiu  minutkach  pojawia  sië trzeci
utwór  z  intrem  w stylu wyciskanego
ketchup'u.  Po  chwili  jednak  lekka
zmiana  klimatu - ketchup na póîkë, a
my lecimy z kuchni w kierunku jakichô
psychodelicznych  klimatów.  Spokojny
utwór,  tu  teû moûna lekko poszaleê.
Po  prawie  siedmiu minutach wita nas
º58Enticaº01  z  utworem  º10"Vimana"º01.  º58Enticaº01
raczej   chaîy   nie   klepie,   wiëc
szykujemy sië na jakiô wiëkszy odlot.
Na   razie   wszystko   sië   dopiero
rozkrëca,    powoli   pojawiajâ   sië
kolejne   sekwencje  utworu,  gdy  na
moment  wszystko  wygasa,  ale  zaraz
zaczyna pëdziê dalej. W tle jakiô 303
coraz   intensywniej   podgrzewa  nam
czaszkë. Chwilka przerwy, jakiô vocal
i  lecimy  dalej.  Po chwili wita nas
wôciekîy,  przesterowany motyw, oooo,
zaczyna  robiê  sië  odlotowo! Jednak
nie  na dîugo... poszalaî, poszalaî i
zostawiî    nas...   Póúniej   zmiana
klimatu.  Sîyszymy vocal a spod niego
wydobywa   sië  wspaniaîa  sekwencja,
która za kaûdym razem staje sië coraz
bardziej intensywna, gdy nagle wygasa
i    pojawia   sië   kolejny   motyw,
poczâtkowo spokojny, a póúniej lekkie
przesterowanie  i znowu moûna lataê -
ale nie za wysoko! Motyw znowu wygasa
i  sîyszymy, coô co juû byîo. Troszkë
sië   produkuje,   klimacik  nawet  w
miarë. Po tym pojawiajâ sië znane nam
juû  motywy.  Utwór nawet taki sobie.
Chyba  najlepszy  na drugim CD. Gdyby
byî  na  pierwszym,  to przegraîby na
pewno,  szczególnie  przy  siódmym  i
ósmym   kawaîku,  które  sâ  totalnym
czadem.   To   byî  czwarty  utwór  z
drugiego krâûka, trwaî leciutko ponad
9 minut. Jako piâty utwór jest º58Shaktaº01
z  nagraniem  º10"Spiritual  Beings"º01.  Z
tego  co  sîychaê  - takie sobie, ale
mogîo  byê lepiej... Dopiero po dwóch
minutach  zaczyna  sië coô dziaê, ale
nie  na  tyle,  aby demolowaê chatë z
radoôci.  Utwór  nawet  ôwietny. Jest
kilka  fajnych  motywów wpadajâcych w
ucho. I tak prawie osiem minut. Teraz
kolej  na  szósty  kawaîek  - º58Strange
Bodysº01    z   utworem   º10"Creeps"º01.   Na
powitanie   nawet   dobry  bass-drum.
Melodie trochë sië motajâ i chyba nie
ma  co  liczyê  na  to,  ûe  coô  sië
konkretnie    rozkrëci.    Po   dwóch
minutach    pojawia   sië   sekwencja
pîaczâcej 303 (dosîownie, goôê nieúle
dowaliî   z   vibratt'em!).   Po  tym
ponownie   trochë   motaninki,  jakiô
kobiecy   zmiksowany   vocal.   Znowu
pîaczâca  303  :)). Po oômiu minutach
pojawia  sië  siódmy  kawaîek.  Intro
chyba   informuje   nas,  ûe  wîaônie
lecimy  w  kosmosie...  To º58Miriandaº01 z
utworem  º10"Phenomena"º01.  Jednak  to nie
kosmos.   Pojawia   sië   doôê  fajna
melodyjka,   a   po   czasie  zaczyna
towarzyszyê   jej   sekwencja,  która
przypomina  nam,  ûe  to  jeszcze Goa
trance.  Sekwencja nawet niezîa, taki
maîy    odlocik.   Póúniej   nastëpna
sekwencja,  ale  juû  bez towarzystwa
innych,  a  po  tym  zmiana  banana -
czyli  trochë  inny  motyw. Po chwili
motaniny podkîadu z bass-line'm znowu
doîâcza  sekwencja,  z  którâ  moûemy
polecieê dokâd tylko chcemy, nawet do
îóûka  sâsiadki,  o  ile  jest fajna.
Odlocik   towarzyszy   nam  do  koïca
utworu,  który trwa lekko ponad osiem
minut.  Teraz  ósmy kawaîek - º58Killing
Jokeº01  -  º10"Intellect"º01.  Znajâc  trochë
Killing  Joke  moûna spodziewaê sië w
miarë   fajnej  maszyny.  Klimat  tym
razem  prowadzâcy  nas przy odrobinie
wyobraúni gdzieô do wielkiego miasta.
Co    jakiô    czas    pojawia    sië
przesterowany     vocal    mëûczyzny.
Sekwencje  melodii nawet takie sobie,
mogâ   byê  przydatne  przy  odlocie,
jednak   utwór  momentami  jest  taki
jakiô   ciëûki.   Po  prawie  siedmiu
minutach kolej na dziewiâty i ostatni
juû  utwór na tym CD. To jest º58Element
Over    Natureº01   z   utworem   º10"Cyber
Reality"º01.  Klimat  jakiô  dziwny,  od
samego   poczâtku   w   tle  cichutko
towarzyszâ   nam   sample  pochodzâce
chyba  z  róûnych  filmów  - okrzyki,
odgîosy,   fragmenty   rozmów.  Nawet
nieúle jest to wykonane i warto sobie
posîuchaê,   szczególnie  w  nocy  na
sîuchawkach  -  niezîy  odlot. Miëdzy
samplami  a  perkusjâ przeplatajâ sië
sekwencje melodii, wszystko to tworzy
czadowâ caîoôê, choê sekwencje te nie
sâ  tak  ostre  i  intensywne, jak na
przykîad  w utworach na pierwszym CD.
Utwór trwa prawie osiem minut.
   Podsumowujâc   pierwszy   CD  jest
bardziej   czadowy,   szczególne  pod
koniec,  chociaû na drugim krâûku teû
momentami    zdarzajâ    sië   lekkie
uniesienia.

             º58Gabi/Floppyº01
