2       ð03º35KRS-ONE - I got nextð04º01


   º58Kris   Parkerº01,  czyli  º58Blastmaster
KRS-ONEº01     jest    goôciem,    który
zdecydowanie  wyrabia  normë, no moûe
nawet  robi  trochë  wiëcej. Nagraî 9
pîyt   w  10  lat,  jest  producentem
caîego   BDP,  jednym  z  najbardziej
szanowanych  writerów NYC i kolesiem,
który    ma    chyba   najwiëcej   do
powiedzenia     na     temat    caîej
hip-hopowej  kultury.  Cieszy mnie º10"I
got  next"º01,  bo  okazuje  sië, ûe º58KRSº01
powtarza sië tylko w wielkiej miîoôci
do  samego  siebie, poza tym wszystko
ewoluuje  i w wâtpliwych dla hip-hopu
czasach  pokazuje  to czym ta kultura
jest  naprawdë.  Teacha  º58KRS-ONEº01 jest
przekonany,      ûe      reprezentuje
najprawdziwszy hip-hop i jestem gotów
sië  z nim zgodziê. Nie ma tu rymów o
sprzedawaniu  cracku, zabijaniu ludzi
i  wszystkich  tak  modnych  ostatnio
pseudo   hip-hopowych  zajawkach,  sâ
natomiast  czyste,  hardcorowe  rymy,
freestyle, zajawka na graffiti, break
dance,   deejaying,   fat   beats   i
manifesty  przeciw  przemocy,  bo º58KRSº01
"Neva     Hadda     Gun"º01.    Niewielu
popularnych  ostatnio eMCees traktuje
hip-hop jako hobby, a nie maszynkë do
robienia   kasy  i  cóû  -  prawdziwe
podejôcie  daje  prawdziwe rezultaty.
Pewnie   dlatego   º58KRS-ONEº01   objeûdûa
wszystkich    niewiernych   korzeniom
hip-hopu.   Zawsze   kroczyî   prostâ
hip-hopowâ  drogâ,  robi to do dziô z
dwójkâ dzieci i ûonâ "na karku". Jego
najstarszy,  trzynastoletni syn º58Randyº01
musi  mieê  niezîâ  jazdë,  gdy  tata
pojawia   sië  wieczorem  w  domu,  w
kominiarce, z plecakiem peînym puszek
po   farbach,   a   mama   wraca   po
freestyle'owych  wystëpach  w klubach
Queens  Podobno  jednak º58KRSº01 sprawdza
sië  jako gîowa rodziny. Pokazuje teû
wszystkim,   ûe   hip-hop  to  przede
wszystkim, sposób na ûycie, a dopiero
póúniej sposób na pîacenie rachunków.
º58Henry    Fordº01    powiedziaî   kiedyô:
º10ð02"Pieniâdze przychodzâ jako nagroda za
pracë, nie ma wiëc sensu pracowaê dla
pieniëdzy"ð00º01.      Ta     juû     ponad
piëêdziesiëcioletnia   maksyma  chyba
najlepiej  charakteryzuje º58KRSº01. Jeûeli
wiëc hip-hop to dla ciebie coô wiëcej
niû  "fajnâ muzykâ" to kup të pîytë i
posîuchaj co mówi Teacha.

         º58Basha/Black Maidenº01
