2         ð03º35Czucie wibracyjneð04º01


   Tak  to  juû  jest  w  tym  naszym
cywilizowanym  ôwiecie,  ûe  wszystko
musi   byê   nazwane,   ponumerowane,
okreôlone  i skatalogowane. Najlepiej
naukowo! Nic nie moûe pozostaê ot tak
sobie,      naturalne,      potoczne,
spontaniczne nawet zjawiska i procesy
zwiâzane  z  czymô  tak  ulotnym  jak
emocje powstaîe pod wpîywem muzyki.
   Dowiedziaîem   sië   ostatnio,  ûe
swoista  reakcja mrówienia i dreszczu
krëgosîupa jakâ odczuwam w zetkniëciu
ze   szczególnie   piëknâ  -  w  moim
odczuciu   -   muzykâ  teû  ma  swojâ
naukowâ  nazwë. Pani  profesor  º58Maria
Manturzewskaº01,    czoîowy    psycholog
muzyki  w  Polsce  nazwaîa të reakcjë
º10"czuciem   wibracyjnym"º01.  A  wiëc  ów
dreszcz   podniecenia  stawiajâcy  na
bacznoôê  zakoïczenia nerwowe w moich
wîosach i plecach, to chwilowe ulotne
przebiegniëcie  mrowiska po barkach i
szyi  to  wîaônie  czucie wibracyjne.
Jestem   juû mâdrzejszy  bo  wiem  co
czujë!  Czujë wibracyjnie.  Zdarza mi
sië to niezbyt czësto, a jeôli juû to
nie  pod  wpîywem filmów, ale wîaônie
pod wpîywem muzyki. Czucie wibracyjne
jest  chwilowâ  reakcjâ, ale moûe sië
powtarzaê  stale  w odpowiedzi na ten
sam  utwór  lub  nawet jego fragment.
Nie  sposób  jednak  przewidzieê  czy
zdarzy  sië  na  pewno, nie sposób to
sobie  zaplanowaê i przygotowaê. I ta
nieprzewidywalnoôê             czucia
wibracyjnego  jest w moim przekonaniu
taka nëcâca!
   Zdaje   mi   sië,  ûe  wiele  osób
odbiera muzykë w taki wîaônie sposób.
Wielu   miîoôników  muzyki  godzinami
przesîuchujë   pîyty   w  sklepach  w
oczekiwaniu   na   ten  wîaônie  miîy
dreszcz  podniecenia,  który  zachëci
ich do wydania niemaîej przecieû sumy
na  przedmiot  nie pierwszej przecieû
potrzeby. Owa reakcja ôwiadczy o tym,
ûe   nie   pozostajemy   obojëtni  na
muzykë,  ûe ta muzyka na nas º10"dziaîa"º01
bo  jest úródîem odczuê emocjonalnych
o  duûej  pozytywnej  sile. Bo czucie
wibracyjne  nie  ma  nic  wspólnego z
reakcjâ  strachu choê dla obu wspólne
sâ dreszcze.

                º58Poloº01
