3  ð03º35Wywiad z Garym Cobainemð04º01


Fragment  wywiadu  z º58Garym Cobainemº01 -
czîonkiem  grupy  º58The Future Sound Of
Londonº01.

- Czy zmieniajâce sië oblicze Londynu
miaîo  wpîyw na ten album? (od º58Idahoº01:
chodzi o pîytë º10"Dead Cities"º01)

- Oczywiôcie.  Przypomina  mi  on  te
czasy,     kiedy     pewne     rzeczy
przeûywaliômy gîëbiej. Chodzi mi tu o
ûycie  w  Londynie - wielkim mieôcie.
Poprzedni   album  º10"Life  Forms"º01  byî
raczej  wynikiem  zabawy  - wygîupem,
traktowaniem rzeczy na luzie. To byîo
raczej  udawanie  -  przynajmniej tak
myôlë   -   pomimo   tego,   ûe  byîo
ôwietnie.  Wiëc  º10"Dead Cities"º01 to coô
caîkiem    przeciwnego,   niû   º10"Life
Forms"º01.   Powiedzieliômy  sobie:  OK,
spróbujmy  znaleúê coô interesujâcego
w  tych czterech ôcianach; pomyôlmy o
problemie  komunikacji miëdzy ludúmi,
o  nagrywaniu do radia i  o tworzeniu
pewnych  idei  poprzez  literaturë  i
muzykë,  aby  znaleúê  przestrzeï dla
siebie.   º10"Dead   Cities"º01   to  album
bardziej  o prawdziwym ûyciu, o ûyciu
dwojga   ludzi   dzielâcych  ten  sam
pokój.   Pojawiîa   sië   teû   nasza
obsesyjna  myôl  o  przemijaniu. Wiëc
zawsze  bliskie  nam byîy rozpadajâce
sië   chodniki   czy  teû  rozwalone,
zniszczone domy.

- Wasza  muzyka oparta jest na  dwóch
róûnych   nastrojach:   agresywnym  i
refleksyjnym.    Co   jest   odbiciem
Waszych charakterów?

- º58Brianº01 jest bardziej agresywny  a ja
jestem  smutny.  Podobnie  dziaîamy w
studio.  Jest  nas dwóch i kaûdy moûe
mówiê  za  siebie; dlatego tak czësto
uûywamy  jawnych  tekstów. Ale czësto
jest  tak, ûe ja mówië za º58Brianaº01 a on
za  mnie,  bo  jesteômy dwoma róûnymi
osobowoôciami.    Czësto   mówimy   o
hybrydzie   º58B-Gº01,  czyli  skrzyûowaniu
mnie  i  º58Brianaº01.  To  jest jak kaîuûa
podîogi  (?).  Nie  odzwierciedla  to
ûadnego   z   nas,   ale  pozwala  na
skuteczne poîâczenie naszych cech.

- Które  utwory  twoim  zdaniem  majâ
przed sobâ przyszîoôê?

- º10"Max"º01,  º10"We have explosive"º01 i  moûe
º10"Jage"º01.

- Czy ich tytuîy majâ coô wspólnego z
caîâ koncepcjâ º10"Dead Cities"º01?

- W  naszych gîowach odnoszâ  sië one
do  Londynu. Dziwne obrazy jakie mamy
na   temat   ûycia   w   tym  mieôcie
przeradzajâ  sië w dziwne scenariusze
w   róûnych  czëôciach  tego  miasta.
Róûne  historie przetaczajâ sië przez
Londyn  caîy  czas  -  w  ten  sposób
powstaîy te utwory. To nie jest jedna
ogólna  wizja  miasta,  to sâ kawaîki
ûycia popychane w kieszeniach.

-  Rozwój      techniki      urzâdzeï
komputerowych  ma decydujâcy wpîyw na
to  co robicie. Czy ciëûko pracowaê i
podâûaê za caîâ tâ technikâ?

- Tak.  Moim zdaniem jest waûne,  aby
byê  na  bieûâco. º58Brianº01 spëdza wiëcej
czasu badajâc i pracujâc nad tym, jak
wykorzystywaê   nowinki   techniczne.
Potrafië   jednak   stworzyê   proste
rzeczy,  udaje  mi  sië  uzyskaê taki
nastrój,   nad   którego  stworzeniem
º58Brianº01 pracuje wiele godzin. Jednak ta
wspóîpraca  nam  odpowiada, to bardzo
dobry    ukîad.    Uzupeîniamy    sië
nawzajem.

Wklepaî  º58Idaho/RedBullzº01 z techno zinu
º10Digital    Undergroundº01.    Dla    nie
wtajemniczonych    powiedzieê    mogë
jeszcze,  ûe  pîyta  zawiera 70 minut
muzyki.  Jest  to wybuchowa mieszanka
Drum'N'Bass     ze     sporâ    dawkâ
klasycznego      Ambientu     (domena
zespoîu).

           º58Idaho/RedBullzº01

P.S.
   Wklepaîbym caîy wywiad, ale gostki
z   º10Digital  Undergrounduº01  zamieôcili
tylko tyle...
