4          ð03º35Cudowna krainað04º01


   Byîa  poîowa  lata  roku  1152.  W
pewnej      skandynawskiej     wiosce
zabrakîo...  ryb.  Moûe wydaje sië to
bîaha   sprawa,  ale  kaûdy  wie,  ûe
tamtejsze   ludy   lubiâ   ûywiê  sië
rybkami.  Wynika  to chyba z tego, ûe
rodzâ  sië  oni  ûeglarzami.  No wiëc
zabrakîo   ryb,   czyli  podstawowego
poûywienia.  Wtedy  postanowiono,  ûe
trzeba  wypîynâê  na  morze  i zîowiê
maîe "coô". Ale byî problem. Od kilku
dni  wody  w  rejonie tej wioski byîy
mocno    wzburzone    i    skutecznie
utrudniaîy ûeglowanie. Potrzebni byli
zatem  dwaj  ôwietni ûeglarze, którzy
nie  zlëkliby  sië  sztormów. Od razu
starszyúnie  osady  przyszli  na myôl
dwaj  przyjaciele,  Bjorn  i  Harald.
Poszli  do ich domów i ci bez wahania
sië    zgodzili    na   niebezpiecznâ
wyprawë.
   Nastëpnego dnia laîo okropnie, ale
nie   byîo   wyjôcia  i  trzeba  byîo
wypîynâê. Przyjaciele zasiedli w swej
îodzi   i   wyruszyli  na  poîów.  Po
miniëciu  kilku godzin nastaîa dziwna
cisza  na  morzu.  Nie  byîa to rzecz
normalna,  wiëc zrobiîa duûe wraûenie
na  Bjornie i Haraldzie. Wtem nastaîa
mgîa  i osnuîa caîâ îódú. Przyjaciele
z  oczyma  wpatrzonymi  przed  siebie
wypatrywali  czegoô,  co  mogîoby  im
zagroziê.  Przecieû  byli  stosunkowo
blisko   brzegu   i   skaîy   w  tych
obszarach  to  normalka.  Nagle Bjorn
ujrzaî coô, co przypominaîo postaê. Z
kaûdâ sekundâ byîa ona widoczna coraz
lepiej.    W    koïcu    mogli   obaj
stwierdziê, ûe jest to jakaô kobieta.
Miaîa   powabne  ksztaîty  i  z  caîâ
pewnoôciâ       nie      przypominaîa
umiëônionego  Wikinga. Zbliûyîa sië w
koïcu  do  ich  îodzi  i  przemówiîa.
Mówiîa  coô  o tajemniczej krainie, w
której wszyscy sâ szczëôliwi i nie ma
wojen,  ani  gîodu. Wszystko tam jest
piëkne  i niemal idealne. Przyjaciele
byli  pod  wraûeniem  jej  urody oraz
tego   w  jaki  sposób  znalazîa  sië
poôrodku  morza.  Nie  to byîo jednak
najwaûniejsze.    Piëkna   nieznajoma
spytaîa  ich  czy  chcâ do tej krainy
iôê.  Bjorn,  a  zaraz  po nim Harald
odparli,  ûe  tak.  Wtedy  nieznajoma
postawiîa  warunek. Muszâ zostawiê na
zawsze    swoje   rodziny,   domy   i
przyjacióî.  Tylko  wtedy  bëdâ mogli
zaznaê  szczëôcia w cudownym miejscu.
To    byî    straszny    wybór,   ale
postanowili  zaryzykowaê.  Przekonaîa
ich  piëkna opowieôê. I wtedy mignëîo
jasne ôwiatîo i znaleúli sië w cudnej
krainie.    Byîo   tak   jak   mówiîa
nieznajoma, która ich opuôciîa. Wokóî
sama   zieleï,   piëkne  zwierzëta  i
roôliny,     bîëkitne     niebo     i
przezroczysta  woda.  Do  tego  peîno
wspaniaîych  kobiet  przechadzajâcych
sië   wôród  drzew.  To  robiîo  duûe
wraûenie.
   Szli    obaj   szerokâ   drogâ   i
rozglâdali  sië  wokóî.  Doîâczyîy do
nich  kobiety,  które zdawaîy sië byê
takie    beztroskie.   Wîaôciwie   to
zajmowaîy sië tylko nimi i umilaîy im
czas.   Zasiedli   pod   rozîoûystymi
konarami   drzew   i   odpoczywali  w
cieniu.  Ômiali  sië i radowali. Czas
mijaî  szybko i zanim sië spostrzegli
mieli  nieogolone  twarze.  Nie  byîo
nocy,  wiëc  to wszystko zdziwiîo obu
towarzyszy.  Kobiety jednak wyjaôniîy
im, ûe sâ w krainie, w której czas ma
inny  wymiar.  Nie  ma  pór dnia, ani
roku. Zawsze jest tak samo, upalnie i
bezdeszczowo.  Czas  pîynie  szybciej
niû  w normalnym ôwiecie. Przyjaciele
nie byli zadowoleni. Liczyli, ûe choê
czasem  bëdâ mogli zobaczyê oônieûone
îâki   i   zamarzniëte   rzeki.  Byli
przecieû  do  tego  przyzwyczajeni od
poczâtku   ûycia.   Uczucie  tësknoty
wzmocniîy  jeszcze  bardziej  myôli o
bliskich i przyjacioîach. Postanowili
wróciê  do swoich. Nie byîo to jednak
takie  proste. Nie wiedzieli gdzie sâ
i  co  majâ zrobiê, aby wydostaê sië.
Nie  mogli  przecieû  sobie po prostu
odejôê,  bo  byli  w  innym wymiarze.
Wiele   centymetrów  wîosów  przybyîo
Bjornowi  i Haraldowi zanim pogodzili
sië   ze   swoim   losem.  Doszli  do
wniosku, ûe muszâ przyzwyczaiê sië do
nowego ûycia i moûe kiedyô uda im sië
zobaczyê jeszcze swâ wioskë.
   Pewnego  dnia  jak zawsze poîoûyli
sië   i   odpoczywali.   Choê  trzeba
przyznaê,   ûe  nie  mieli  od  czego
odpoczywaê.   Próûnoôê   ludzka  jest
jednak    niezmierzona.   Zasnëli   i
poczuli  chîód.  Tak,  na  pewno byîo
chîodno  i  wiaî silny wiatr. Uczucie
to  narastaîo i wtem przebudzili sië.
Okazaîo  sië,  ûe  to  wszystko  byîo
tylko  snem, chociaû... W îódce leûaî
wianek    jaki    miaîa    tajemnicza
nieznajoma,  która  zaprosiîa  ich do
cudnej krainy.
   Przyjaciele  zîowili  trochë ryb i
wrócili  do  osady.  Nikomu  nic  nie
mówili   i  tylko  czasem  wspominali
miëdzy  sobâ  o  dziwnym  ônie, który
chyba nie byî snem.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
