14           ð03º35Nienazwaneð04º01


      Haward Phillips Lovecraft
            "Nienazwane"
          (The Unnameable)

   Pewnego  jesiennego popoîudnia, ja
i   mój  przyjaciel  rozmawialiômy  o
Nienazwanym,       siedzâc       obok
zdewastowanego      grobowca,      na
siedemnastowiecznym    cmentarzu    w
Arkham. Spoglâdajâc w stronë ogromnej
wierzby,   której   pieï  byî  niemal
wroôniëty  w starâ nieczytelnâ pîytë,
rzuciîem  nieco  fantastycznâ uwagë o
upiornych  i niewyobraûalnych sokach,
jakie  kolosalne jej korzenie musiaîy
wysysaê z sëdziwej, cmentarnej ziemi;
przyjaciel  mój skwitowaî jednak moje
sîowa   ômiechem   twierdzâc,  ûe  to
absurd i dodaî, ûe skoro na cmentarzu
tym,  od  ponad  stu  lat  nikogo nie
pochowano,  w  ziemi  nie  mogîo  byê
niczego, czym drzewo mogîoby odûywiaê
sië w sposób inny niû normalnie.
   Poza tym - dodaî - moje nieustanne
dyskusje  o  Nienazwanym,  nota  bene
zgoîa    dziecinne,    zdawaîy    sië
potwierdziê  mâ  niskâ  pozycjë, jako
autora  marnych opowieôci grozy. Zbyt
usilnie    pragnâîem    koïczyê   swe
opowiadania  obrazami  lub  dúwiëkami
paraliûujâcymi   wszelkie  poczynania
bohaterów     i    pozostawiê    ich,
pozbawionych resztek odwagi, sîów czy
ôwiadków  mogâcych opowiedzieê o tym,
co   im  sië  przydarzyîo.  Poznajemy
rzeczy  -  twierdziî - jedynie dziëki
naszym piëciu zmysîom albo religijnej
intuicji,  stâd  teû jest praktycznie
niemoûliwe  mówiê  o  jakiejô  rzeczy
bâdú  zdarzeniu,  którego  nie sposób
opisaê  przy  pomocy  definicji faktu
lub  wîaôciwych doktryn teologicznych
-   zwîaszcza  kongregacjonalistów  -
oraz    modyfikacji,    zawdziëczanej
tradycji i sir Arturowi Conan Doyle.
   Z    tym    przyjacielem,   Joelem
Mantonem,  czësto prowadziîem dîugie,
leniwe  dysputy.  Byî  on  dyrektorem
liceum   East   High,   urodzonym   i
wychowanym  w Bostonie przejawiajâcym
typowâ  dla Nowej Anglii przepeînionâ
samozadowoleniem    gîuchotë    wobec
niektórych    delikatnych    niuansów
ûycia. Z jego punktu widzenia jedynie
nasze  obiektywne  postrzeganie miaîo
jakiekolwiek  znaczenie  etyczne, zaô
do  koncepcji  artysty  naleûaîo  nie
tyle   rozbudzenie   silnych   wraûeï
poprzez    dziaîanie,    ekstazë    i
zaskoczenie,  ale  raczej  pozyskanie
zwykîego,  spokojnego zainteresowania
i    szacunku,    dziëki   dokîadnym,
szczegóîowym           transformacjom
codziennych  wydarzeï.  Miaî obiekcje
przede     wszystkim     do     moich
zainteresowaï   tym  co  mistyczne  i
niewyjaônione;  bo  choê bardziej niû
ja  wierzyî  w zjawiska paranormalne,
nie przyznaîby, iû sâ one odpowiednim
tematem  do  opisywania  w ksiâûkach.
Dla  jego  praktycznego  i logicznego
umysîu  byîo wrëcz nie do pomyôlenia,
ûe   umysî   moûe   znajdowaê  wielkâ
przyjemnoôê w ucieczce od codziennych
obowiâzków    i    w    oryginalnych,
dramatycznych  rekombinacjach obrazów
wypaczonych czy zbanalizowanych przez
nudë   i   przyzwyczajenia.   W  jego
mniemaniu wszystkie rzeczy i odczucia
miaîy      dokîadnie     sprecyzowane
rozmiary,  wîaôciwoôci,  przyczyny  i
skutki.  I choê mgliôcie zdawaî sobie
sprawë, ûe umysî przechowuje niekiedy
obrazy   i   wraûenia   dalece  mniej
geometrycznej,    uporzâdkowanej    i
realnej     natury,     uwaûaî     za
usprawiedliwione  wyznaczenie granicy
tolerancji  i  wyrugowanie  poza  niâ
wszystkiego,   co   nie   mogîo   byê
doôwiadczone   i   zrozumiane   przez
przeciëtnego  obywatela. Poza tym byî
prawie  pewny,  ûe  nie  istnieje coô
takiego    jak    "Nienazwane"    czy
niemoûliwe do opisania. To zwyczajnie
do niego nie przemawiaîo.
   Pomimo  iû  zdawaîem sobie sprawë,
ûe  argumenty  wyobraûeï i metafizyki
sâ     niczym    w    porównaniu    z
samozadowoleniem       ortodoksyjnego
pragmatyka, coô w krajobrazie, na tle
którego    toczyliômy   nasz   sîowny
pojedynek  sprawiîo,  ûe  staîem  sië
bardziej   zaciëty   niû   zazwyczaj.
Rozsypujâce    sië   pîyty   grobowe,
majestatyczne   drzewa   i  stuletnie
dwuspadowe  dachy  domów otaczajâcego
nas,  nawiedzanego  przez  czarownice
miasteczka  wprawiîy  mnie  w  bojowy
nastrój,  i  z uporem zaczâîem broniê
swojego    stanowiska,   a   niebawem
zdoîaîem   nawet   wedrzeê   sië   na
terytorium   przeciwnika.   Kontratak
bynajmniej     nie     byî    trudny,
wspomniaîem  bowiem,  ûe  Joel Manton
wierzyî  w  wiele  przesâdów, których
nie uznawali inni wyksztaîceni ludzie
w  jego  wieku:  w  pojawianie  sië w
odlegîych       miejscach      duchów
umierajâcych  ludzi  i  w  to,  ûe na
szybach okien powstajâ odbicia twarzy
ludzkich, którzy przy nich siadywali.
W   mych   dywagacjach   oparîem  sië
wîaônie  na  ludowych  wierzeniach  i
przyjâîem,  iû  aby  w  nie uwierzyê,
naleûy   równieû  uwierzyê  w  istoty
duchowe,    istniejâce   niezaleûnie,
nawet  po  oddzieleniu  sië  od swych
cielesnych   powîok.   Dowodziîo   to
moûliwoôci     wiary    w    fenomeny
nadnaturalne,  bo  skoro  umarîy moûe
przekazywaê   swój   widzialny,  bâdú
wyczuwalny   obraz  na  drugi  koniec
ôwiata,  albo  "ukazywaê  sië"  przez
stulecia   po  swej  ômierci,  byîoby
absurdem  odrzucaê ewentualnoôê, ûe w
opuszczonych   domach   gnieûdûâ  sië
dawne,   czujâce   istoty,   albo  ûe
cmentarze przesycone sâ przeraûajâcâ,
bezcielesnâ    inteligencjâ    caîych
pokoleï.   A   skoro  ducha,  którego
obecnoôê przejawia sië w róûnorodnych
formach,  nie  obejmujâ  ûadne  prawa
dotyczâce  materii, czemu miaîoby byê
czymô  niezwykîym  wyobraûenie  sobie
fizycznie  ûyjâcych, "martwych" istot
posiadajâcych, bâdú nie posiadajâcych
ksztaîtów,  ich materializacja zaô, z
caîâ   pewnoôciâ  przez  obserwatorów
zjawiska  zostaîaby  okreôlona mianem
"Nienazwanego".  "Zdrowy  rozsâdek" w
odniesieniu    do    tych   spraw   -
zapewniîem  ciepîo mego przyjaciela -
jest  jedynie dowodem braku wyobraúni
i dwuznacznoôci moralnej.
   Nadszedî zmierzch, ale ûaden z nas
nie  miaî  ochoty  przerwaê dyskusji.
Manton  sprawiaî  wraûenie  jakby nie
poruszyîy   go   moje   argumenty   i
usiîowaî     je     obalaê    trwajâc
niezmiennie przy swoim zdaniu, dziëki
czemu  niewâtpliwie  osiâgaî  sukcesy
jako  nauczyciel;  jednak  czuîem sië
zbyt mocny, by obawiaê sië poraûki. W
odlegîych oknach zaczëîy pojawiaê sië
ôwiatîa,  ale my nie ruszyliômy sië z
miejsca.  Na starym, rozsypujâcym sië
grobowcu     siedziaîo     sië    nam
wyômienicie   i  wiedziaîem,  ûe  mój
prozaiczny  przyjaciel  nie przejmuje
sië   ziejâcâ,  mrocznâ  szczelinâ  w
naruszonej  przez  korzenie  murarce,
nieomal  tuû  za naszymi plecami, ani
zîowrogim   cieniem   rzucanym  przez
groûâcy     runiëciem,    opuszczony,
zdewastowany   dom   znajdujâcy   sië
pomiëdzy nami a najbliûszâ oôwietlonâ
drogâ.    Tak    wiëc   tkwiliômy   w
ciemnoôciach,      na     uszkodzonym
grobowcu,  opodal  opuszczonego domu,
rozmawiajâc  o  "Nienazwanym" , a gdy
Joel   przestaî  wreszcie  szydziê  z
moich  wypowiedzi, opowiedziaîem mu o
przeraûajâcym               dowodzie,
potwierdzajâcym  prawdziwoôê historii
bëdâcej gîównym obiektem jego drwin.
   Moje opowiadanie miaîo tytuî "Okno
na   poddaszu"   i   pojawiîo  sië  w
styczniowym  wydaniu "Szeptów" w 1922
roku, inspirowane opowieôciâ Mathera.
W   wielu   miejscach,  zwîaszcza  na
poîudniu   i   wybrzeûu  Pacyfiku,  z
powodu    skarg    tzw.   "porzâdnych
obywateli"    w   ogóle   zaprzestano
sprzedaûy  magazynu,  w  Nowej Anglii
jednak  nie  przejëto sië drukowanymi
tam    artykuîami.    Sprawa,   którâ
udowodniîem,  byîa, biologicznie rzec
biorâc, nieprawdopodobna, ot, jeszcze
jedna     szalona    maîomiasteczkowa
historyjka,  którâ C. Mather uznaî za
dostatecznie  naiwnâ  aby doîâczyê do
swej  "Magnalia  Christi  Americana",
jednak    dysponowaî    tak   nikîymi
dowodami,  ûe  nie oômieliî sië nawet
wymieniaê nawet nazwy miejscowoôci, w
której wydarzyî sië ów koszmar. Co do
mnie,  to  sposób  w jaki uwypukliîem
niektóre   aspekty  starej,  posëpnej
opowieôci   byî   raczej  typowy  dla
peînego  fantazji  lichego pisarzyny.
Mather    faktycznie    opowiadaî   o
narodzinach   tej  istoty,  ale  nikt
prócz   taniego  îowcy  sensacji  nie
myôlaî, ûe TO - istota z krwi i koôci
- mogîaby dorosnâê, a nocami zaglâdaê
ludziom  do  okien  i  ukrywaê sië na
poddaszu,  w  starym domu - aû kiedyô
ktoô  dostrzegî jâ w oknie i osiwiaî,
nie  mogâc  opisaê  tego co zobaczyî.
Caîa  sprawa zdawaîa sië trâciê taniâ
sensacjâ i Manton nie omieszkaî o tym
wspomnieê. Wówczas opowiedziaîem mu o
tym, co wyczytaîem w starym dzienniku
z lat 1706 - 1723, odnalezionym wôród
rodzinnych  dokumentów,  niecaîâ milë
od  miejsca, w którym siedzieliômy, i
o  bliznach  na piersi i plecach mego
przodka,   o  których  wspomniano  na
kartach  pamiëtnika. Opowiedziaîem mu
równieû  o innych lëkach panujâcych w
tej     okolicy,     o     historiach
przekazywanych  szeptem,  z pokolenia
na  pokolenie,  i  o  tym  jak  zgoîa
niemistyczny obîëd dosiëgnâî chîopca,
który   w   1793   roku   wszedî   do
opuszczonego   domu   w  poszukiwaniu
pewnych   konkretnych  ôladów,  które
spodziewaî   sië   tam   znaleúê.  To
musiaîo  byê  okropne - nic dziwnego,
ûe wraûliwi studenci wzdrygali sië na
samâ   myôl  o  erze  purytaïskiej  w
Massachusetts.  Tak nie wiele wiadomo
o  tym co sië wtedy dziaîo - niemniej
nawet  maîe  wzmianki  o wydarzeniach
jakie   miaîy   wówczas  miejsce,  sâ
niczym przyprawiajâcy o mdîoôci obraz
rozkîadajâcego  sië trupa i gnijâcych
tkanek przesyconych woniâ rozkîadu. W
erze  tej nie byîo mowy o piëknie ani
o  wolnoôci, widaê to w architekturze
i budowlach z tamtego okresu, a takûe
w    ociekajâcych   jadem   kazaniach
pseudoduchownych.  A  wewnâtrz  owego
zardzewiaîego    ûelaznego    kaftana
bezpieczeïstwa  czaiîy  sië szokujâce
koszmary,    ohyda,    perwersja    i
diabolizm.   Oto  prawdziwa  hipoteza
Nienazwanego.
   Cotton Mather w swojej demonicznej
"Szóstej  ksiëdze", której nie naleûy
czytaê  po zmierzchu, rzucajâc klâtwë
bynajmniej  nie przebieraî w sîowach.
Posëpny,   niczym   ûydowski  prorok,
lakonicznie obojëtny - w czym do dziô
nie  ma  sobie  równego,  opowiedziaî
historië  o  bestii, którâ przywoîaî,
stworze  bëdâcym czymô wiëcej aniûeli
zwierzëciem,     ale     mniej    niû
czîowiekiem, istocie ze skazâ na oku,
i o nieszczësnym wrzeszczâcym pijaku,
którego  powieszono,  bo  miaî  takie
samo   oko.  Tyle  Mather  -  z  jego
dziarskich  sîów  nie  sposób  jednak
domyôleê   sië   co   wydarzyîo   sië
póúniej. Byê moûe autor nie wiedziaî,
a moûe nie odwaûyî sië o tym napisaê.
Inni wiedzieli, ale nie oômielali sië
mówiê;   tajemnicâ  poliszynela  byîa
ciëûka  zasuwa  wiszâca  na  drzwiach
prowadzâca na poddasze w domu pewnego
bezdzietnego,             zuboûaîego,
zgorzkniaîego  starca,  który poîoûyî
wielkâ,   pozbawionâ   napisu   pîytë
nagrobnâ    przy   zapomnianym,   nie
odwiedzanym   przez   nikogo  grobie,
choê, jeôli dobrze poszukaê, moûna by
natknâê sië na opowieôci, które nawet
najwiëkszemu   ômiaîkowi   zmroziîyby
krew w ûyîach. Wszystko to odnalazîem
w     pamiëtniku     mego    przodka;
niedopowiedzenia, aluzje, insynuacje,
przekazywane  ukradkiem  opowieôci  o
istocie  ze  skazâ  na oku, widywanej
nocami  w  oknie albo na opuszczonych
îâkach,   na  skraju  lasu.  Któregoô
wieczora  coô napadîo mego przodka na
mrocznej     drodze,    w    dolinie,
pozostawiajâc mu po sobie ôlady rogów
na  piersiach  i  maîpich  pazurów na
plecach;  na  ziemi zaô, obok miejsca
napaôci  natrafi  no  na  ôlady jakby
rozszczepionych   kopyt   i   niezbyt
wyraúnych, zamazanych antropoidalnych
îap.  Innego  razu, tuû przed ôwitem,
kiedy  byîo jeszcze ciemno, na Meadow
Hill,   pewien  poczmistrz  ôcigaî  i
nawoîywaî    pëdzâcâ    przeraúliwymi
susami,  bezimiennâ  istotë - i wielu
uwierzyîo   w  jego  opowieôê.  Rzecz
jasna,   dziwne  komentarze  wzbudziî
fakt,  kiedy  pewnej nocy w 1710 roku
bezdzietny, zruinowany starzec zostaî
pochowany  w krypcie za domem, opodal
pozbawionej  napisu  pîyty nagrobnej.
Drzwi  na  poddasze nigdy nie zostaîy
otwarte,   ale   dom  pozostawiono  w
nietkniëtym  stanie,  przeraûajâcy  i
opuszczony.   Kiedy   dobiegaîy   zeï
osobliwe  odgîosy,  ludzie szeptali i
wzdrygali    sië    nerwowo,    majâc
nadziejë,   ûe   zamek   na  drzwiach
poddasza jest dostatecznie silny. Ich
nadzieje  okazaîy  sië jednak pîonne,
kiedy   na   plebanii  miaîa  miejsce
upiorna tragedia - potworna zbrodnia,
z  której  nikt  nie  uszedî  caîo, a
ciaîa  byîy straszliwie zmasakrowane.
W  miarë upîywu lat legendy nabieraîy
coraz bardziej mrocznego charakteru -
przypuszczam,  ûe to coô, jeûeli byîo
ûywe,   musiaîo  umrzeê.  Wspomnienia
jednak   trwaîy   nadal   w  ludzkiej
pamiëci  i  z roku na rok stawaîy sië
upiorniejsze,  poniewaû otoczone byîy
tak gîëbokim rombem tajemnicy.
   Podczas  mojej  opowieôci,  Manton
praktycznie przez caîy czas milczaî i
zauwaûyîem,  iû moje sîowa wywarîy na
nim  ogromne  wraûenie. Nie wybuchnâî
ômiechem  kiedy  przerwaîem,  ale jak
najbardziej   powaûnie,   zapytaî   o
chîopca,  który w 1793 roku postradaî
zmysîy  i  który byî bohaterem mojego
opowiadania. Powiedziaîem mu dlaczego
chîopiec    udaî    sië    do    tego
opuszczonego,     unikanego     przez
wszystkich  domu  i  stwierdziîem, ûe
powinno  go  to  zainteresowaê,  gdyû
wierzyî,   ûe   w   oknach  pozostajâ
uwieïczone odbicia tych, którzy przed
nimi   siadywali.   Chîopiec   chciaî
zobaczyê okna tego upiornego poddasza
powodowany  opowieôciami o widywanych
za nimi istotach, i wróciî wrzeszczâc
jak   opëtany.   Manton,   kiedy   to
mówiîem,  pogrâûony byî w zamyôleniu,
ale    stopniowo    odzyskiwaî   swój
analityczny  sposób  rozumowania. Aby
kontynuowaê    nasz    spór   przyjâî
moûliwoôê   rzeczywistego   istnienia
jakiegoô nienaturalnego monstrum, ale
upomniaî  mnie,  ûe nawet najbardziej
chory  wybryk  natury  nie  musi  byê
NIENAZWANY lub naukowo nieopisany.
   Podziwiajâc   jego  przekonanie  i
upór,    dorzuciîem   jeszcze   kilka
informacji  zebranych  wôród  starych
mieszkaïców  tych  okolic. Póúniejsze
legendy   -   wyjaôniîem   -  dotyczâ
ogromnych,  potwornych widm, bardziej
przeraûajâcych niû jakakolwiek istota
z     krwi     i     koôci,    duchów
przybierajâcych               ksztaît
niewyobraûalnych  bestii  -  niekiedy
wizualnych, kiedy indziej zaô jedynie
wyczuwalnych,  które  pojawiajâ sië w
bezksiëûycowe   noce   aby  nawiedzaê
stary  dom,  znajdujâcâ  sië  za  nim
kryptë i grób, gdzie obok pozbawionej
napisu   pîyty   cmentarnej,  wyrosîo
mîode  drzewo.  Niezaleûnie  od tego,
czy  owe  widma rzeczywiôcie wysysaîy
krew,   albo   jak   gîosiîy  plotki,
rozrywaîy ludzi na strzëpy, nie ulega
wâtpliwoôci,  ûe  wywieraîy  na ludzi
silny  i  nie  ustajâcy wpîyw; starzy
mieszkaïcy  tych  okolic obawiali sië
ich  jak  ognia,  choê przez ostatnie
dwa  pokolenia  owe  posëpne historie
zostaîy  nieco  zapomniane - byê moûe
umierajâ ômierciâ naturalnâ, poniewaû
nikt   ich  nie  wspomina.  Poza  tym
wykraczajâc   na   poletko  estetyki,
jeôli    psychiczne   emancje   istot
ludzkich      ulegajâ     groteskowym
deformacjom,    co   mogîoby   lepiej
wyraziê    skrzywione   i   zîowrogie
odbicie,  jeûeli nie obraz zîoôliwego
ducha,    chaotycznej   perwersji   i
deprawacji,     apotezë    mrocznego,
chorego     bluúnierstwa    przeciwko
naturze? Czy stworzona przez "martwy"
mózg  hybrydycznego  koszmaru mglista
zgroza  nie  staîaby  sië  w  efekcie
odraûajâcâ  w swej prawdziwoôci wizjâ
jedynego     w     swoim     rodzaju,
odraûajâcego     i     zatrwaûajâcego
NIENAZWANEGO?  Musiaîo juû byê bardzo
póúno. Nietoperz przeleciaî tuû obok,
ocierajâc  sië  lekko o mnie i wydaje
mi  sië,  ûe dotknâî równieû Mantona,
bo  choê  go nie widziaîem, poczuîem,
ûe  podniósî  rëkë.  Odezwaî sië tymi
sîowy:
  - Czy  ten  dom z oknem na poddaszu
wciâû jeszcze stoi i jest opuszczony?
  - Tak - odparîem. - Widziaîem go.
  - I znalazîeô tam coô - na poddaszu
albo gdzie indziej?
  - Pod okapem leûaî stos koôci.  Byê
moûe  to wîaônie te koôci zobaczyî ów
chîopiec;   jeûeli  byî  dostatecznie
wraûliwy,  nie musiaî widzieê odbicia
w szybie aby postradaê zmysîy. Jeûeli
wszystkie  naleûaîy do jednej istoty,
musiaî  to byê naprawdë zatrwaûajâcy,
ogromny  potwór. Byîoby bluúnierstwem
pozostawienie     takich    szczâtków
niepogrzebanych, toteû wróciîem tam z
workiem i zaniosîem je do grobowca za
domem.   Byîa  tam  szczelina,  przez
którâ  wsunâîem  je  do  ôrodka.  Nie
uwaûaj  mnie  za  gîupca - powinieneô
byî   widzieê   të    czaszkë.  Miaîa
czterocalowe   rogi,   ale   twarz  i
szczëka wyglâdaîy jak ludzkie.
   W   koïcu  poczuîem  wyraúnie,  ûe
siedzâcy   tuû   obok   mnie   Manton
wzdrygnâî  sië.  Mimo to jednak, jego
ciekawoôê ani trochë nie osîabîa
  - A co z szybami?
  - Wszystkie powybijane.  W jednym z
okien brakowaîo framugi, w innych zaô
nie byîo nawet jednego kawaîka szkîa.
To byîy ûebrowane okna, starego typu,
które  wyszîy  z  uûycia przed koïcem
siedemnastego  wieku.  Wyglâda na to,
ûe  szyb  nie byîo w oknach tego domu
od dobrych stu lat - moûe to chîopiec
je  powybijaî  -  legendy  o  tym nie
wspominajâ.
   Manton znów sië zamyôliî.
  - Chciaîbym zobaczyê ten dom. Gdzie
on  jest?  Szyby nie szyby, chciaîbym
mu   sië   przyjrzeê.   Podobnie  jak
grobowcowi, do którego wîoûyîeô tamte
koôci  i temu drugiemu bez napisów...
to   wszystko   musi   byê   naprawdë
przeraûajâce.
  - Widziaîeô  to wszystko...  dopuki
nie zrobiîo sië  ciemno.
   Mój    przyjaciel   byî   bardziej
zdenerwowany  niû  przypuszczaîem, bo
kiedy     zakoïczyîem    moje    maîe
przedstawienie,  odsunâî sië ode mnie
gwaîtownie i otworzywszy szeroko usta
wydaî najpierw zduszone chrzâkniëcie,
a   potem   przeraúliwy,   przeciâgîy
krzyk,  w  którym  zawarîo  sië  caîe
napiëcie  skumulowane  w jego wnëtrzu
przez   ten  dîugi  wieczór.  Byî  to
dziwny    krzyk    i   tym   bardziej
przeraûajâcy,    ûe    doczekaî   sië
odpowiedzi.  Brzmiaî jeszcze, kiedy w
otaczajâcej     mnie     atramentowej
ciemnoôci  usîyszaîem gîuchy trzask -
dúwiëk  otwieranego ûebrowanego okna,
w stojâcym nieopodal przeklëtym domu.
A  jako,  ûe inne framugi odpadîy juû
przed   wieloma   laty,   nie  miaîem
wâtpliwoôci,       iû       sîyszaîem
skrzypniëcie       framugi      owego
demonicznego,    pozbawionego   szyb,
przeraûajâcego okna na poddaszu.
   Zaraz  potem,  równieû  od  strony
domu,   buchnâî   szumiâcy   upiornie
podmuch     lodowatego,    cuchnâcego
powietrza  i usîyszaîem przeszywajâcy
do  szpiku  koôci  wrzask rozlegajâcy
sië   tuû   obok   mnie,  przy  samej
krawëdzi  szczeliny  owego  mrocznego
grobowca kryjâcego szczâtki czîowieka
i potwora.

Przepisaî: º58Trzeúwy/Whelpzº01
