8               ð03º35Storyð04º01


   Artur   byî   mîodym  czîowiekiem,
który,  jak  wielu  jego  rówieôników
chciaî  zostaê  sîawnym  i  wpîywowym
awanturnikiem.   Za   co  sië  jednak
zabraê?       Postanowiî       zostaê
Wojownikiem.  Po  roku szkolenia jego
duma   byîa   zbyt   duûa,   lenistwo
ogromne.      Nie      chciaî     sië
podporzâdkowywaê   reguîom  ustalonym
przez  swojego  mistrza.  Odszedî nie
ukoïczywszy    go.   Pragnâî   czegoô
wiëcej, czegoô, co byîoby îatwe i nie
wymagaîo     od    niego    wiëkszego
zaangaûowania.  Wîóczyî  sië bez celu
po     mieôcie,     starym,    dobrym
miasteczku,  które  znaî doôê dobrze.
Tu  sië  wychowaî,  tutaj ma kolegów.
Ojciec   zareagowaî  beznamiëtnie  na
jego  decyzjë  o  odejôciu  z fabryki
Wojowników.  Takâ  nazwë zyskaî sobie
ów  czîek  prowadzâcy szkolenia na të
profesjë   w  mieôcie.  Rodzina  byîa
biedna,  trzech  braci  chîonëîo caîe
zarobki ojca i nikt nie chciaî mu daê
pieniëdzy     na    studia,    studia
magowskie,  które miaîy ogromnâ sîawë
w  tych  czasach. Ojciec nie daî rady
uzbieraê  pieniëdzy, tak duûej kwoty.
Z  resztâ  oprócz  Artura  miaî  inne
pociechy. Tak wiëc chîopak postanowiî
samemu   zarobiê  na  naukë.  Tydzieï
pracy    u   kowala   zakoïczyî   sië
wyrzuceniem   z   roboty.  Miesiâc  u
szewca  równieû. Tak, pracownik byî z
niego  mizerny. Spotkaî kilku starych
kumpli,  podzieliî  sië z nimi swoimi
troskami.    Koledzy    z    radoôciâ
oznajmili mu iû jego zmartwienia mogâ
sië   rozwiaê,   gdyû   jest   okazja
zarobienia  duûej  kasy bez wiëkszego
wysiîku.  Oczywiôcie Artur wiedziaî o
co chodzi, od razu po twarzach kumpli
moûna  byîo  to dostrzec. Ale cóû mam
do  stracenia  -  pomyôlaî.  Plan byî
prosty.  Pewien Magik, niezbyt dobrej
sîawy,  ma  sklep.  Fajne  rzeczy tam
trzyma,  artefakty, róûdûki, ksiëgi i
tym  podobne. Koledzy nie naleûeli do
tych  mâdrzejszych  i dla nich zwykîy
miecz byî artefaktem, jeôli znajdowaî
sië  w  sklepie  Maga. Trzeba jeszcze
wyczaiê   czy   czasem   staruch  nie
zakîada  jakiô  puîapek  magicznych -
powiedziaî  jeden  - wiesz, takie tam
cudeïka, duperele jak to Magicy lubiâ
robiê.   Idú   no   Artusiu  do  tego
sklepika,  no i sprawdú to i owo. Jak
tam co znajdziesz, to powiedz nam. My
wparujemy     póúniej     nockom    i
îokradniemy  sklep.  Ty  ino  sprawdú
puîapki,     a     kasë    podzielimy
sprawiedliwie    na   nas   czterech.
Koleûków  miaîo  iôê  trzech... Artur
pomyôlaî, ûe to dobry interes, on nic
nie  ryzykuje,  tylko  musi sprawdziê
puîapki...  ha,  prostota. Skoczyî do
domu,   ubraî   sië   odôwiëtnie.  Do
sakiewki  napchaî  gwoúdzi  i  innych
brzëczków,    które   to   miaîy   by
zamaskowaê jego biedotë. Gdy sakiewka
zdawaîa   sië   byê  peîna  i  îadnie
pobrzëkiwaê,  sprawdziî  jeszcze  czy
czasem  jakiô  gwóúdú nie wystaje i w
te   pëdy  poszedî  do  karczemki,  w
której  przesiadywali koleûkowie. Gdy
tylko  przekroczyî  próg rozlegîy sië
gromkie  ômiechy  kumpli  i tupanie z
radoôci. I co was tak ômieszy durnie?
-  krzyknâî Artur. A no nic, aleô sië
wystroiî!   A  ta  sakiewka  to  co?,
wyglâda    na   peînâ!   Po   szybkim
obmacaniu jej zawartoôci pisnâî lekko
i   zaczâî  ssaê  palec.  Co  ty  tam
trzymasz?  Nie  waûne  - odpowiedziaî
Artur,  teraz  ja tam polezë, zobaczë
co  i  jak, bëdë udawaî szlachcica, a
to  lepiej mi pozwoli wymacaê sprawë.
Chyba  takiego îachudry jak ty to ten
Magik  nie  wpuôci  do  sklepu,  nie?
Spokojnie,  Artuô,  nie denerwuj sië.
Najwaûniejsze   ûeby   Ci  nerwy  nie
puszczaîy,  bo  to  przecie delikatna
sprawa,   a   jak   ogólnie   wiadomo
Magikowie  sâ  strasznie podejrzliwi.
Biegnij  tam  co  koï skoczy, a my tu
bëdziemy plany urzâdzaê, coby nam sië
wszystko  nie  pogmatwaîo.  I tak oto
chîopak poszedî przed siebie w stronë
sklepu,  którego  to poîoûenie bardzo
dokîadnie koleûkowie mu sprecyzowali.
We wskazanym miejscu, na skrzyûowaniu
dwóch ulic, na rogu staî maîy sklepik
z   napisem   "Magija".  Artur  wziâî
gîëboki wdech i przeszedî przez drzwi
prowadzâce    do    sklepu.    Zaczâî
rozglâdaê   sië   dookoîa   oglâdajâc
dziwne   mikstury,   laski,   ksiëgi,
pergaminy.  Nigdzie  jednak  nie byîo
wspomnianych  artefaktów.  Magika nie
byîo  w zasiëgu wzroku. Pewnie zrobiî
sobie   przerwë   i  zapomniaî  stary
sklerotyk zamknâê sklepu. Podszedî do
regaîu  z  ksiëgami.  Wziâî  do  rëki
jeden  ze  starych,  zuûytych  tomów.
Otworzyî  go  spoglâdajâc na tytuîowâ
stronë,  gdzie  znajdowaî sië rysunek
jakiejô   dziwnej   postaci.  Kolejne
kartki przedstawiaîy zapiski autora o
sobie.   Byîa  to  ksiëga  zapewne  z
magiâ,  jak  kaûdy mîodzieniec mógîby
wywnioskowaê po szybkich oglëdzinach.
Kolejne stronice przerzucaî z wielkim
zaciekawieniem.  Czas zdawaî sië staê
w   miejscu.  Ciekawe  nazwy,  dziwne
zwroty  stawaîy  sië  coraz  bardziej
pochîaniajâce.   Zaklëcia  znajdujâce
sië     na    nich    byîy    caîkiem
niezrozumiane  dla  Artura, lecz samo
trzymanie magicznego tomu i oglâdanie
tudzieû  obrazków, tudzieû runów same
w  sobie  stanowiîy  wspaniaîâ rzecz.
Zafascynowany  do  granic  moûliwoôci
zaczâî niczym maîe dziecko naôladowaê
Maga trzymajâc w jednej rëce ksiëgë a
drugâ  wymachujâc i szepczâc po cichu
dziwne  sîowa, a raczej mamrotaê. Gdy
w   wyobraúni   wykaïczaî   ognistymi
kulami  hordë Orków, tworzâc przy tym
realistyczne     efekty     dúwiëkowe
zobaczyî   za  kotarâ  prowadzâcâ  do
sâsiedniego    pomieszczenia   postaê
starszego  mëûczyzny  chichoczâcego i
starajâcego    sië   powstrzymaê   od
ômiechu. Speszony zamknâî poôpiesznie
ksiëgë  i  odîoûyî  jâ  z powrotem na
regaî. Poczuî ciepîo na caîej twarzy.
Chyba   sië  czerwienië  -  pomyôlaî.
Mëûczyzna    wyszedî    z    póîmroku
pochrzâkujâc  i  gîëboko  uômiechajâc
sië.    Nie    wyglâdaî    wcale   na
zgrzybiaîego  Maga, jak to mu koledzy
opowiadali.   Podszedî  do  Artura  i
ledwo  otworzyî  usta,  zatoczyî  sië
lekko   i  gîoôno  zaczâî  sië  ômiaê
zakrywajâc   twarz.   Hahahaha,   pan
wybaczy,  ale...  hahehe...  tak  oto
wyglâdaîa  wypowiedú  Magika,  którym
prawdopodobnie   byî   owy  czîowiek.
Artur  nie  wytrzymaî  i  krzyknâî  -
raczy  sië pan przestaê ômiaê?! Na të
wypowiedú  Mag posîaî w jego kierunku
kolejnâ  serië  chichotów.  Artur nie
bardzo  wiedzâc co zrobiê, zaczâî sië
podômiewaê  lekko  z nim. Ojjjjjjj...
hehe,  dawno  sië  tak  nie  uômiaîem
mîody   czîowieku.  Cóû  to  byîy  za
potëûne  czary?, hehe, smoka waôê pan
by  powaliî...  Na  widok wypeînionej
sakiewki  lekko  spowaûniaî  i  miîym
tonem  zapytaî  - Co sobie pan ûyczy?
Artur  poczerwieniaî jeszcze bardziej
i powiedziaî, ûe wîaôciwie to sam nie
wie. Moûe jakâô miksturë, która by go
wspomogîa     w     walce.     Udawaî
awanturnika, choê Magik najwidoczniej
nie  traktowaî go powaûnie. Mam tutaj
kilka.   Ale   proponowaî  bym  jakâô
ksiëgë z czarami, zapewne przeciwnicy
popadajâ  ze  ômiechu  i  nie  bëdzie
potrzebna walka... na te sîowa zaczâî
ponownie   swój   gromki   ômiech.  A
waêmoôê  czym mi zapîaci, gwoúdziami?
Artur  spojrzaî na sakiewkë, z której
pojedynczo  wystawaîy maîe gwoúdziki.
Magik   nie   wytrzymaî  i  przyklëkî
upajajâc   sië   swoimi   ûartami   i
krzyczâc  z  rozbawienia.  Artur  nie
wytrzymaî   i   wybiegî  przez  drzwi
czujâc   sië  niezmiernie  oburzonym.
Pospiesznie  wróciî  do  karczemki  i
poinformowaî   koleûków   iû  puîapek
ûadnych  nie  znalazî,  a  Magik jest
jakiô   dziwny   i   nie  wyglâda  na
takiego,  co  zakîada  alarmy  i inne
duperele. Wypowiedú prosta i zwiëzîa.
Umówili  sië, ûe rano przyjdâ z îupem
i bëdâ go dzieliê. Zbiórka o ôwicie w
melinie  na  zachodniej. Dobrze znane
miejsce,  moûna bez obawy wnieôê duûe
sakwy   do  jednego  z  pokoi  i  tam
podzieliê  îupy.  Tej  nocy Artur nie
mógî   spaê.   Rozmyôlaî   o   magii,
sklepie, zîodziejstwie. Co ten biedny
Magik  pocznie  bez  sklepu, zostanie
ûebrakiem?     Przecieû    to    jego
caîoûyciowy  dobytek. Nie wyglâdaî na
bogatego. A te zbiry na pewno zabiorâ
wszystko, wszystko! Skoro ôwit wstaî.
Z  resztâ  i  tak  caîâ  noc nie mógî
spaê.  Co  zrobiê?  Nie mogë pozwoliê
ograbiê  go  tym  bezczelnym  îotrom!
Pobiegî  czym prëdzej do sklepu Maga.
Na  miejscu  byîa  juû  grupka  osób.
Przed  wejôciem  staî czîowiek, który
poprzedniego   dnia  tak  gîoôno  sië
ômiaî.  Dzisiaj nie byîo mu na ûarty.
Rozmawiaî  o  czymô  ze  Straûnikiem.
Sklep  byî  prawie  pusty.  Wszystkie
ksiëgi  zniknëîy,  butelki, amulety i
inne  rzeczy  równieû.  Najwidoczniej
kolesie   nieúle   sië  obîowili.  Po
chwili   namysîu   i   wpatrywania  w
nieszczëôliwego   wîaôciciela  sklepu
podszedî  do  niego. Mag popatrzyî na
niego zîowrogim spojrzeniem. A, to ty
wielki  Magu  - powiedziaî, na twarzy
zagoôciî mu grymas niby ômiechu, niby
pogardy.  Juû chyba nic nie kupisz za
te    swoje    gwoúdzie.    Straciîem
wszystko,  wszystko!  Artur z wielkim
trudem zdobyî sië na sîowa - wiem kto
to     zrobiî.     Mëûczyzna    nagle
otrzeúwiaî. Co?, skâd niby? Nooo... -
Artur  popatrzyî  na  niebo.  Wiem  i
tyle.  Magik  krzyknâî  do straûnika.
Hej,  ten smyk powiedziaî wîaônie, ûe
wie  coô  na temat kradzieûy. Wysoki,
barczysty   mëûczyzna   popatrzyî  na
mîodzieïca  zimnym  wzrokiem.  Mów co
wiesz - odezwaî sië. Nie bój sië, nic
Ci   sië   nie   stanie,   dostaniesz
nagrodë!   Widziaîeô  coô  tej  nocy?
Artur zadrûaî ze strachu, przeszîa mu
myôl, iû nie byî to najlepszy pomysî.
Ale  nie  miaî  juû  odwrotu. No... -
wydukaî  - wiem gdzie sâ, chodúcie za
mnâ.   Lekko   zdezorientowany  Magik
popatrzyî    na    Straûnika.   Panie
Euzebiuszu?    -   odezwaî   sië   do
Czarodzieja  -  moûe  on coô naprawdë
wie?   Poszli   szybkim   krokiem  do
meliny,  w  której miaî sië spotkaê z
rabusiami.  Po drodze wypytywany skâd
wie i co wie skruszony Artur przyznaî
sië  do  popeînionej zbrodni, do tego
iû  uczestniczyî w tym i ûaîuje tegoû
czynu.  Póúniej  o tym porozmawiamy -
rzekî   Mag   i   przyspieszyî  tempo
marszu.  Na  miejscu  jednak nie byîo
nikogo.    Straûnik    podszedî    do
karczmarza  i  wypytaî  go  o  trzech
goôci,  których  Artur  wczeôniej  im
opisaî.  Wîaôciciel  karczmy  nic nie
widziaî  i  nic  nie  sîyszaî, jak to
moûna  powiedzieê.  Euzebiusz chwyciî
Artura    mocno   za   ramië.   Panie
Straûniku,  mamy przynajmniej jednego
z   winowajców!   Artur   byî   teraz
przekonany,    iû   jego   pomysî   z
przyznaniem    sië    do   winy   byî
caîkowicie  gîupim pomysîem. Po kilku
dniach  zostaî  skazany  na  obciëcie
prawej dîoni za kradzieû...

            º58Sword/Whelpzº01
