4         ð03º35Bîëdy Mistrza Gryð04º01


   Tym  razem  zajmë sië zagadnieniem
zwiâzanym  z  bîëdami,  które  czësto
popeînia   º10MGº01   podczas   prowadzenia
przygód.
   Mianowicie  chodzi  mi tu o to, ûe
mistrzowie     przed     prowadzeniem
jakiejkolwiek   przygody   popeîniajâ
gîupi    bîâd.   Jest   nim   zbytnie
rozluúnianie      graczy,      dîugie
ûartowanie   wprowadza   grajâcych  w
humor,  który potem sië odzwierciedla
podczas gry. Prowadzâcy spotyka sië z
gîupimi   docinkami   podczas  sesji,
które  burzâ  caîy  nastrój i pieprzâ
przygodë.  Jeszcze gorszâ rzeczâ jest
to,  jeôli º10Mistrzowiº01 zacznie udzielaê
sië  humorek i równieû sobie ûartuje,
po czym kontynuuje przygodë, która ma
byê   groúna   i   jej   celem   jest
przestraszenie  graczy,  wprowadzenie
ich  w  niepewnoôê  itd. º10MGº01 nie zdaje
sobie   sprawy  z  tego,  ûe  grajâcy
zaczynajâ sië nudziê, nie majâ ochoty
na rozwiâzywanie zagadek zwiâzanych z
przygodâ.   W   koïcu   zaczyna   sië
plontanina ûartów, znudzenie i ogólne
rozespanie.   Mogë   podaê  przykîad:
Podczas  prowadzenia  przygody, przed
którâ  º10MGº01  spëdziî  ponad  godzinë  z
jednym  z graczy na opowiadaniu co to
w  jakimô tam filmie byîo itd. Ûarty,
ômiech i ogólnie fajny nastrój. Potem
º10Mistrz  Gryº01  przystëpuje do szybkiego
losowania    postaci.   Podczas   tej
czynnoôci  zaczyna  sië opowiadanie o
swoich    postaciach,   jakby   miaîy
kandydowaê  na  Jasia  Fasolë, lub na
coô  jeszcze gîupszego. Ogólny chaos.
Przygoda zaczyna sië w garaûu jednego
z  graczy,  gdzie  z kilkoma kumplami
grajâ w karty. Pod koniec gry wszyscy
rozchodzâ sië do swoich domów. Gracze
(dwaj)  zostajâ  ze sobâ, aby stoczyê
ostatnie   rozdanie.  Oczywiôcie  nie
obeszîo sië bez docinek przez jednego
z   nich,   a   º10MGº01  do  tego  jeszcze
podpuszczaî. Podczas gry jeden z nich
dostaje  dziwnâ  kartë  na  której sâ
narysowani  obydwoje  przy  dziwnych,
ôwietlistych   drzwiach.   Oczywiôcie
zaczynajâ  sië  ûarty  i  ogólny brak
zainteresowania. Po wyjôciu z miejsca
gry  gracze  zostajâ wciâgniëci przez
jakiô  dziwny,  magiczny  i  w  ogóle
nienaturalny      portal.      Gracze
zmobilizowani  próbujâ odgrywaê swoje
postacie.  Kilka  dziwnych  rzeczy  i
przygoda   zmienia  scenerië  na  ala
dziki zachód. Gracze nie przejëci tym
znowu   pogrâûajâ  sië  w  ûartach  i
docinkach. º10MGº01 zaczyna podczas trwania
sesji  rozmawiaê  na  inny temat i po
chwili  powraca  do  przygody dziwiâc
sië, ûe gracze stajâ sië rozleniwieni
i  stracili  caîy  zapaî  do gry. Nic
dziwnego,  wiëkszoôê energii stracili
na ômianiu sië, a teraz wymaga sië od
nich    skupienia    i    rozwikîania
problemu.   Jeden  z  graczy  zaczyna
wymyôlaê,  ûe  popeînia samobójstwo i
koïczy  ûycie. Albo ûe zaczyna szaleê
-   w   tym  momencie  wymyôla  swojâ
obsesjë,  która  rozômiesza i zbija z
tropu wszystkich.
   Drogi   º10Mistrzu  Gryº01,  jeôli  masz
zamiar  prowadziê  przygodë  w której
chcesz,  aby  gracze  zaczëli  uûywaê
swoich szarych komórek, to nigdy, ale
to  przenigdy  nie  zaczynaj sesji od
ûartowania  i dyskusji nie zwiâzanych
ze   ôwiatem   gry.  Staraj  sië  aby
wszystko  rozgrywaîo sië w atmosferze
spokoju  i  skupienia. Aby gracze nie
byli niczym innym zajëci, gdyû to ich
rozkojarza  i zniechëca. Na ich ûarty
reaguj  ze  spokojnâ  minâ, lub wrëcz
opryskliwie.   Dogadaj  ûartownisiowi
(ale  go  nie  uraú) tak, aby trzymaî
swojâ  gëbë  na kîódkë. Jeôli podczas
sesji zauwaûasz ûe gracze przejawiajâ
zbytni  humor,  to upomnij ich. Waûne
jest   teû   to,   aby  przygoda  nie
zaczynaîa   sië   od   smëtów  i  nie
wyglâdaîa na nudnâ i nie ciekawâ. Nie
pozwól   ûadnemu   z   graczy  burzyê
nastroju   -  bâdú  surowy  w  takich
wypadkach  i  karaj  odejmujâc Punkty
Doôwiadczenia,   a   jeôli   to  jest
niemoûliwe,  to odbierz postaci cenny
jej  przedmiot.  Np.  jeôli  jeden  z
graczy    zaczyna    sobie    zbytnio
pozwalaê, a gracie w Cyperpunka 2020,
to    poinformuj   solosa   iû   jego
super-mega-hiper  spluwa  zginëîa bez
ôladu.  Albo,  ûe  nie  moûe  znaleúê
naboi,  które doôê drogo mu wyszîy, a
zakupienie  ich  nie jest îatwe, gdyû
nie  kaûdy  Fixer ma w posiadaniu tak
rzadki rodzaj amunicji przebijajâco -
eksplodujâco      -     rozrywajâcej.
Netrunnerowi moûe sië zpierniczyê dek
i   naprawa   pozbawi  go  ostatniego
grosza,  a Fixer napyta sobie biedy i
podpadnie    jakiemuô    gangowi   za
opylenie  trefnego  sprzëtu. Sposobów
jest wiele...
   Mam      nadziejë,     ûe     moje
spostrzeûenia     komukolwiek     sië
przydadzâ  podczas  prowadzenia  gry.
Sam nie jestem º10Mistrzem Gryº01, ale moje
uwagi sâ, mam nadziejë, sîuszne.

            º58Sword/Whelpzº01
