4         ð03º35Czarnoksiëûnicy

          Krysztaîy  Czasuð04º01


   W   wiëkszoôci   systemów  Fantasy
wystëpuje     coô     takiego,    jak
Czarnoksiëûnik,  Nekromanta... Skupmy
sië  na  "KC".  Ten system, jak wiele
innych tego typu ma wiele profesji, z
poôród  których  najpotëûniejszâ jest
wîaônie   Czarnoksiëûnik.  Oczywiôcie
moûna  sië  ze  mnâ  nie zgadzaê - sâ
Póîbogowie, Wiedúmini itd. Spoko, ale
który  Póîbóg  ma przynajmniej 50 ZW,
aby udaîa mu sië co druga przemiana?.
A  Wiedúmin?  - taki losowany w domu,
bez  Mistrza  Gry  moûe  mieê  niezîe
wspóîczynniki  8),  ale  i  tak  musi
polegaê  na  sobie.  Wîaônie... tutaj
przywoîajmy       gîówne      zajëcie
Nekromantów  -  Martwiaki. Dziëki nim
moûna  bez  ryzyka  zabiê  kogoô  nie
wzbudzajâc   podejrzeï.  Ileû  gildii
zabójców   w   Ostrogarze  ma  swoich
Czarnoksiëûników,   którzy   wysyîajâ
sîugi ciemnoôci, aby uômierciê kogoô.
Oczywiôcie     ceny     sâ    równieû
odpowiednio   wysokie.  Lecz  nie  ma
odwoîania   przed   wyrokiem  ômierci
nadanym  przez  sprytnego Nekromantë.
Przywoîuje Cienia, który w ciszy nocy
bezszelestnie  zakrada sië do miejsca
spoczynku  swej  ofiary i pozbawia jâ
swym  dotykiem  wszelkich siî, aby ta
wiëcej     sië     nie    obudziîa...
Czarnoksiëûnik w druûynie, który jest
prowadzony przez gracza znajâcego swâ
moc  i  nie  lëkajâcego  sië jej uûyê
bywa   czasami  wrëcz  niezwyciëûony.
Jeôli    MG    na    czas    go   nie
przytemperuje,   jest   on  w  stanie
zrobiê  niezîy  bajzel  w przygodzie.
Oczywiôcie   na  poczâtku  Nekromanta
jest  conajmniej ûaîosny. Potem, wraz
ze  wzrostem  Poziomów  Doôwiadczenia
staje    sië    ômiertelnâ    broniâ.
Przypatrzmy   sië   8  -  poziomowemu
Czarnoksiëûnikowi,     oraz    8    -
poziomowemu   Wojownikowi.  Wojak  ma
wielki   miecz,  ciëûkâ  zbrojë  oraz
mnóstwo pierôcieni trafienia, obrony,
regeneracji   itd.  Czarnoksiëûnik  -
amulet   z  500  punktami  Potencjaîu
Magicznego.  Biorâc  pod uwagë to, ûe
wojak  jest wyposaûony w uzbrojenie o
îâcznej         wartoôci        mocno
przekraczajâcej  ponad  10 tys. sztuk
zîota,  a Nekromanta 500 szt. zîota -
jeôli  PM  byî  zakupiony  w  Gildii.
Stawiamy Wojownika przed bramâ zamku,
dorzucamy  latajâcego konia, aûeby mu
nie byîo gîupio i dajemy wolnâ rëkë -
jego   zadaniem  jest  zdobycie  owej
fortecy.  Dajmy  na to, ûe zamek jest
broniony  przez  20  Gwardzistów,  10
Wojowników  i  jednego Maga. Wojownik
moûe   sobie   polataê   na  koniu  i
ostrzelaê  ich  z  kuszy,  co zapewne
spotka sië z odwetem, który nauczy go
lataê bez spadachronu. Czarnoksiëûnik
natomiast   za   pobliskim   wzgórzem
zuûyje  150  PM na otwarcie szczeliny
do  Negatywnej  Sfery  Egzystencji  i
przyzwie jakieô 100 Szubienniczników,
Zombiaków  i innego ôwiïstwa. Moûe to
zrobiê    oczywiôcie    2   poziomowy
Czarnoksiëûnik  (tylko  wiëcej  PM na
ten  cel  przeznaczy). Ten nasz, na 8
POZ  przywoîa  Strzygi,  Struchelce i
inne bajery.
   Tak  wiëc  naleûy  sië zastanowiê,
drogi   Mistrzu   Gry,  czy  podoîasz
zadaniu     i    bëdziesz    potrafiî
powstrzymaê     podstëpnego    gracza
odgrywajâcego        Czarnoksiëskiego
herosa. Istniejâ oczywiôcie Paladyni,
Kapîani  dobrych bogów, którzy îâczâc
swe  siîy  stajâ  sië  bardzo groúnym
przeciwnikiem.    Tak,    ale   jeôli
Czarnoksiëûnik  jest  na  10  POZ, to
nawet   Smok  moûe  mu  naskoczyê.  W
pojedynkë  Nekromanta  jest  sîaby  -
choê   dobrze   rzucony   czar   moûe
zaîatwiê  nawet Trolla. Pamiëtam, jak
pewien  Rycerz  z druûyny chciaî mnie
zaîatwiê     -     graîem     wówczas
Czarnoksiëûnikiem  na ósmym poziomie,
czyli  doszedîem daleko. Sieknâî mnie
mieczem  - ale zrobiî bîâd i ostrzegî
o tym wyzywajâc mnie od szczurów itd.
Nawet go nie dotknâîem - zmarî duszâc
sië    wîasnâ   krwiâ   (a   byî   to
Uruk-Hai!).   Od  tamtego  czasu  nie
zagraîem moim ulubieïcem, gdyû kto by
prowadziî takiemu killerowi?
   Jedynym minusem - najistotniejszym
jest   to,   ûe  Czarnoksiëûnicy  nie
znoszâ       towarzystwa       innych
przedstawicielu  swej profesji. Wrëcz
chorobliwie  strzegâ swych tajemnic i
bogactw,  oraz  nie  chcâ  sië nimi z
nikim    dzieliê.   Istniejâ   jednak
gildie,  które zrzeszajâ Nekromantów.
Kto  wie,  moûe  uda  im  sië dojôê w
koïcu do porozumienia?
   Artykuî   ten   nie   ma   zamiaru
nastraszyê  Mistrzów  Gry i daê im do
zrozumienia,  ûe  Czarnoksiëûnik  nie
powinien   zostaê   prowadzony  przez
graczy.   Lecz   poczâtkujâcy  Mistrz
bëdzie miaî sporo kîopotów i moûe nie
podoîaê zadaniu.

            º58Sword/Whelpzº01
