2         ð03º35Gracz Mistrzuje!ð04º01


   Tia,  myôlicie  pewnie  ûe kolejne
nudy   wystukaî  º58Swordº01...  ale  chyba
przydatne  uwagi  zamieôciîem  w  tym
artku,  wiëc przeczytajcie go z uwagâ
- warto!
   Od   jakiegoô   czasu   przestaîem
biernie wysîuchiwaê monotonnego gîosu
mego  º10MGº01.  Podczas przygód staram sië
uczestniczyê  w dokîadniejszym opisie
sytuacji,   które   zachodzâ   w  jej
czasie.  Czasami  nawet  zdaûa mi sië
nieco ingerowaê w rolë º10Mistrzaº01... 8).
Ale   uîatwiam  mu  zadanie.  Podczas
walki  zamiast on opowiadaê szczegóîy
jej  przebiegu,  ja  przejmujë stery.
Rzuty    koôêmi...   przeciwnik   nie
trafia,  ja atakujë dwa razy w jednej
rundzie,  dwa  ciosy  wchodzâ  w jego
bebechy.  Opowiadam jak to sië dzieje
-  Ork  atakuje mnie swâ szablâ przez
îeb,  ja  robië  sprytny unik, tnë go
przez  udo,  krew bryzga, odskakujë z
okrzykiem   triumfu   na   bezpiecznâ
odlegîoôê.   Przeciwnik  podnosi  sië
sapiâc,    niemrawie   zasîania   sië
tarczâ.  Tnë  go prosto w prawy bark,
ostrze  zagîëbia sië przebijajâc jego
pancerz.   Ork  wykrzykuje  agonalnym
tonem.  Szabla wypada mu z râk, kopië
go,  przewraca sië. To niby wyglâdaîo
na  trzy  ataki,  ale  czasami  lubië
ubarwniê  sytuacjë.  Tak,  º10MGº01  pewnie
wtrâci  sië,  ale jeôli przyjmie mojâ
wypowiedú    do    ôwiadomoôci,    to
przeciwnik  jest  w opîakanym stanie.
Leûy   na  glebie,  nie  ma  broni  i
krwawi.   Choê   zostaje  mu  jeszcze
trochë  ûywotnoôci,  to jego sytuacja
jest  ûaîosna.  Nie  zawsze  º10Mistrzuôº01
pozwala  tak  îatwo wykoïczyê swojego
NPC'a.  Ale  jeôli grajâc w Krysztaîy
Czasu  zadajë przeciwnikowi dwa ciosy
o  sile 150 i 130 ran tnâcych, biorâc
pod uwagë iû z opisu º10MGº01 jest ubrany w
lekkâ kolczugë, oraz jest wojownikiem
rasy   Orczej,  to  otrzymuje  bardzo
powaûne  rany.  Jest  skreôlony jeôli
chodzi  o dalsza walkë. W tym wypadku
º10MGº01  zgodzi  sië z moim opisem walki i
wygrywam  jâ  w  taki  sposób, w jaki
chciaîem  jâ  wygraê.  Ale  nie  bëdë
przeginaî w taki sposób podczas walki
np.  z  Trollem,  który swojâ broï po
dwóch ciosach o maîej (jak dla niego)
sile   upuszcza,  po  czym  daje  sië
powaliê  kopem. Jeôli znasz ôwiat gry
na   tyle   dobrze,   iû   statystyki
przeciwników,   którzy  stajâ  Ci  na
drodze moûesz oszacowaê po opisie º10MGº01,
to   nic  nie  stoi  na  przeszkodzie
pomocy  w  opisywaniu  akcji. Ale bez
przesady,  nie  angaûuj sië zbytnio w
to,   bo  º10MGº01  kaûe  Ci  sië  w  koïcu
zamknâê.
   Oki,    doki.   Myôlë   ûe   warto
spróbowaê zabawy tego typu... rajcuje
nie tylko gracza, ale i º10MGº01.

            º58Sword/Whelpzº01
