3  ð03º35Realizm podczas rozgrywkið04º01


   W tym artykule chciaîbym zamieôciê
radë   dla   º10MGº01,  którzy  chcâ  oddaê
realizm     prowadzonej     gry,    a
niezabardzo im to wychodzi.
   Skupmy  sië  na  opisie  Bohaterów
Niezaleûnych.    Zawsze   mówi   sië:
Póîelf,    czarne,    dîugie   wîosy,
skórzana   zbroja   oraz  sztylet  za
pasem.    Zbyt   szybkie   opisy   sâ
przewaûnie  niepeîne  i  nie  da  sië
dziëki   nim  przekazaê  wyglâdu  BN.
Spróbuj    znaleúê   jakieô   zdjëcie
czîowieka  ukazujâce  go  od  stóp do
gîowy.  Przypatrz sië, co rzuca sië w
oczy jako pierwsze... zapewne twarz i
jej  rysy,  groúny  lub  miîy wyglâd,
ubranie  i broï. Oczywiôcie kolejnoôê
nie musi byê taka sama, ale trzeba by
plastycznie  opisaê  wszystkie  cechy
wyglâdu postaci.
   Kolejna  sprawa  - opisy scenerii.
Zauwaûyîem   u  mojego  º10MGº01,  ûe  zbyt
bardzo    skupia    sië   na   opisie
niepotrzebnych   rzeczy   -  jak  np.
szczegóîowy  opis polany, lasu itp. A
gdy opis jest bardziej potrzebny, np.
podczas   walki   chciaîbym  wiedzieê
dokîadnie   jakie  jest  pole  walki,
gdzie co leûy to przewaûnie opis jest
wybrakowany, º10MGº01 zapomina sobie o tych
rzeczach.  Naleûy pamiëtaê o tym, aby
przy    opisach    skupiaê   sië   na
waûniejszych  czëôciach  przygody,  a
nie   przynudzaê   smëtnymi   opisami
pogody  panujâcej  na  dworze, opisem
smaku piwa w karczmie itd.
   Dobrâ   metodâ  na  znalezienie  w
swoich   przygodach   dziur  jest  po
prostu  spytanie  sië  o  nie graczy.
Albo   lepiej   niech  sobie  w  domu
przypomnâ  caîâ  przygodë  i  zapiszâ
maîâ notatkë co byîo do niczego, a co
im   sië  podobaîo.  Unikniesz  wtedy
gîupich  i  niepowaûnych  docinek, bo
jak  wiadomo  ocena  sîowna  po sesji
ogranicza  sië  do "Spoko, ale trochë
to  zjebaîeô",  albo  "Totalna  kiîa,
hehehle"   -  jak  to  czësto  u  nas
bywa...
   Kolejnym  problemem, jaki wynika z
wypowiedzi  niejakiego  º10Kempyegoº01 jest
akcja.  Stwierdziî  on,  iû  przygoda
zawsze  bëdzie do bani, jeôli zacznie
sië   od  smëtów.  Wg   niego  º10Masterº01
powinien   wprowadziê   na   poczâtku
º10kaûdejº01    przygody    jakâô    groúnâ
sytuacjë,  lub  po prostu takâ, która
nieco  orzeúwi  graczy. Zgadzam sië z
nim.  Jeszcze  ûadna jego przygoda, w
jakiej   uczestniczyîem  nie  zostaîa
zjebana,  przynajmniej  na  poczâtku.
Nawet nie zdajecie sobie sprawy, jaki
efekt  moûe  przynieôê  maîy kîopot w
sklepie,  incydent  w  karczmie  itp.
Najlepiej ûeby gracze wyszli z czegoô
takiego  bez szwanku. Wtedy nabierajâ
zapaîu    i    wiëkszej   ochoty   do
odgrywania    swych    postaci.   Nie
koniecznie    muszâ   komuô   wjebaê,
ograbiê,    zniszczyê    itp.    Sama
niepewnoôê,  akcja  z  wykorzystaniem
swoich   moûliwoôci  zwiëksza  morale
gracza,  który  od  tej  pory  patrzy
innym  wzrokiem  na  swojego  Solosa,
który   ma  zaledwie  8  refleksu,  a
dokonaî czegoô.
   Myôlë, ûe  ten maîy opisik bîëdów,
które  zanotowaîem  u  mojego º10Mistrza
Gryº01     pozwoli    komuô    polepszyê
prowadzone przez siebie scenariusze.

            º58Sword/Whelpzº01
