4              ð03º35Religieð04º01


   Czësto   zajëci  sobâ  i  sprawami
codziennymi  zapominamy  o  znaczeniu
religii.   Absolutnie   nie  namawiam
nikogo   do  ûycia  religijnego  albo
dewocji, bo sam to olewam na zdrowie,
ale   przeraûa   mnie   i   fascynuje
niekiedy  stopieï  ich wpîywu na losy
ludzkoôci.  Nie  chodzi tutaj tylko o
wyzysk  ludu,  jaki  miaî  miejsce na
przykîad  w  staroûytnym Egipcie. Tam
gîowa   païstwa   byîa   jednoczeônie
najwyûszym    kapîanem    i   jedynym
zwierzchnikiem     boga.     Niestety
podobnych  wpîywów moûna sië doszukaê
na  naszym  wîasnym podwórku, czyli w
Polsce.  Nie mieszam sië do polityki,
ale  chyba  równieû  u nas wiara ludu
okazaîa  sië doskonaîym narzëdziem na
dojôcie do wîadzy.
   Zastanawiaîem  sië  co sprawia, ûe
na   caîym   ôwiecie,   na  odrëbnych
kontynentach     wyksztaîciîy     sië
niezaleûne,  a jednak tak zbliûone do
siebie  religie.  Wszystkie kultury i
cywilizacje  skupiîy  swoje  myôli na
istnieniu   jakiegoô   boga.   Geneza
powstawania     kultów    religijnych
wywodzi    sië   jeszcze   z   czasów
prehistorycznych,  kiedy  powszechnie
panowaîa  ciemnota.  Ludzie pierwotni
nie znajâc podstawowych praw przyrody
tîumaczyli je sobie dziaîaniem czegoô
potëûnego i budziî sië w nich strach.
Nieznanym   siîom  skîadano  bîagalne
ofiary   w   celu  ich  przekupienia.
Niedîugo  potem  pojawili sië pierwsi
kapîani.  To  samo  dzieje  sië dziô,
tyle   ûe   w   usystematyzowanej   i
opisanej  formie.  Ludzie  nadal  sië
modlâ,  poôwiëcajâ  czas  i  niekiedy
masë  pieniëdzy  w  imië Boga. Tym co
nas     wszystkich     îâczy    jest,
najczëôciej skrywany i nie okazywany,
ale  zawsze  w  nas  trwajâcy, strach
przed  ômierciâ i pytanie: Co jest po
niej?  Powstaîy mâdre lub mniej mâdre
ksiëgi,  traktowane jako ôwiëte, a ci
nieliczni,  którzy  znali  ich  treôê
stali  sië  prawdziwymi  kapîanami  i
zaczëli   byê  cenionym  autorytetem.
Zdobywali oni szacunek i jednoczeônie
wîadzë     nad    ludúmi    prostymi.
Zafascynowani wpîywem swojego boga na
ûycie, nieliczni zajëli sië teologiâ,
ûeby  go  poznaê  i  zrozumieê.  Inni
próbowali przedstawiê i utrwaliê jego
wizerunek  w  materii jako rzeúby lub
obrazy.  Wszyscy  ci  ludzie odegrali
znaczâcy   wpîyw   na  tworzenie  sië
kultur.    Wszystko    to   stworzyîo
tradycjë. W dzisiejszych czasach jest
ona   tak   silnie   zakorzeniona   w
spoîeczeïstwie,  ûe utrzymuje pozycjë
religii    bez    wzglëdu    na   jej
dotychczasowe  dzieje  i  potkniëcia.
Najczëôciej jest tak, ûe od wczesnego
dzieciïstwa  jesteômy  wpëdzani  w tâ
machinë.   Zaraz   po  urodzeniu  sië
malucha rodzice dajâ go ochrzciê (np.
Jan)  i  chociaû on o tym jeszcze nie
wie,    juû    ma   przerâbanâ   caîâ
przyszîoôê.   Póúniej   tîumaczy  sië
dziecku  co to jest bozia i czemu nie
pluje  sië  jedzeniem  na obrazek, ûe
nie  wolno  krzyczeê,  ani  pîakaê  w
koôciele,  bo  tu  jest dobrze. Kiedy
trochë   podroônie,  Jasio  idzie  do
pierwszej  komunii.  Wtedy  juû  caîy
jest  omotany  powagâ  sytuacji  i ze
strachem  w gaciach uczy sië piosenek
oraz  modlitw,  które  nawet zdaje mu
sië,  ûe rozumie. Ma wykute reguîki z
katechizmu, a ûe jest mîody i otwarty
na    ôwiat    utkwiâ   one   w   nim
najprawdopodobniej  do  koïca  ûycia.
Otoczenie  wywiera  wtedy  na  mîodym
umyôle   wielkâ  presjë.  Rodzice  sâ
jeszcze       jedynym       uznawanym
autorytetem,  wiëc  ofiara  idzie  po
wafelek   i  udaje,  ûe  jest  dobrym
dzieckiem.  Najczëôciej, o ile ma juû
trochë   oleju  w  gîowie,  nie  mówi
wszystkiego    co    przeskrobaî   na
spowiedzi  i rodzi sië w nim poczucie
oszustwa,   które  nazywajâ  gryzâcym
sumieniem.   Sumienie   to   jeden  z
najdoskonalszych  wytworów  religii i
na  nim  opiera  sië  caîy wyzysk siî
duchowych.   Jeôli  przypadkiem  ktoô
zacznie  wâtpiê  w  caîy ten cyrk, to
akurat  zbliûa  sië  jakieô koôcielne
ôwiëto  i po nim wszystko zaciera sië
na  takie jak byîo do tej pory. Ôwiât
w  kalendarzu jest w sam raz tyle, ûe
praktycznie  zawsze jest jakaô okazja
na  odpokutowanie  zîych  wystëpków i
nawrócenie    myôli.   Chodzenie   do
koôcioîa  co  niedzielë,  to przecieû
nic  innego jak ûerowanie na poczuciu
zaangaûowania  i konsekwencji. Nikt z
nas  nie  powie  przecieû,  ûe  to co
robiî  do tej pory nagle przestaîo mu
sië  podobaê.  Z  tego  samego powodu
trwamy przy Amidze, ale tutaj wszyscy
tracâ,  nawet  bankrutujâ  ci z góry.
Kiedy  Jasio staje sië Jankiem, ûycie
doôwiadczyîo go juû na tyle, ûe ma na
ziemi    niebo   z   piekîem.   Wtedy
dojrzewa.  W wyniku tego gryzie sië z
rodzicami  przez  jakiô  czas  i moûe
zbierze  w  sobie  wystarczajâco duûo
siî  na  przewrócenie  wszystkiego do
góry  nogami.  Wtedy jest wyzwolony i
cieszy  sië  ûyciem bez kuli u nodze.
Janek    jest    jednak    jednym   z
nielicznych.  Cienkie Bolki i zîamasy
wolâ   daê   sobie  spokój  i  chodzâ
czasami  do  koôcioîa.  Robiâ  to dla
ôwiëtego  spokoju od strony rodziny i
dlatego,  ûe  taka  jest  tradycja. A
moûe  Bóg jednak istnieje, skoro tylu
ludzi   w   niego   wierzy?  Z  takim
przeôwiadczeniem  bierze  kiedyô ôlub
koôcielny.  Po oômiu miesiâcach (red.
myôlaîem, ûe dziewiëciu) ma dziecko i
daje  je  ochrzciê,  tak  jak zrobili
jego  rodzice. Koîo sië zamyka, pëtla
sië  zaciska.  W zasadzie speîniî juû
swój   duchowy  obowiâzek,  ale  musi
jeszcze  wychowaê  dziecko na ludzi i
zasîuûyê  na  wîasne  zbawienie. Taki
schemat  nie  dotyczy  tylko  religii
katolickiej,  a  jest  w przybliûeniu
zgodny  ze wszystkimi panujâcymi. º10ð02"To
nie  ja jestem przeciwko tradycji, to
tradycja   jest  przeciwko  mnie."ð00º01  A
gdzie jest miejsce na Boga?

            º58Sator/Victimsº01
