3               ð03º35Sektyð04º01


   Jeôli   spotka   sië  gdzieô  paru
gostków  majâcych  podobne poglâdy na
temat  Boga  czy  jakiejô  innej siîy
wyûszej (ufo), to naturalnie chcâ sië
oni  gdzieô  spotkaê i o tym pogadaê.
Najlepiej,  ûeby  któryô  coô  paliî,
albo  wdychaî,  bo wtedy ma najlepsze
pomysîy.  Czësto  jest  tak, ûe sâ to
ludzie  tego samego wyznania, ale coô
przestaje  im  sië  w  religii kleiê.
Doszukali  sië w niej jakichô bîëdów,
o  co  nie jest trudno, wiëc odrywajâ
sië  od  szarej  masy.  Przekonujâ  o
sîusznoôci  swoich  poglâdów  jeszcze
paru  klientów  i  sekta  prawie jest
gotowa!    Do   tego   dochodzâ   ich
wspóîmaîûonkowie,  a potem dzieci. Sâ
ôwiëcie  przekonani,  ûe  to oni majâ
racjë  i poôwiëcajâ czësto caîe swoje
dotychczasowe ûycie w obronie jedynej
sîusznej  idei. Chcâ osiâgnâê peînië,
nirvanë   albo  trafiê  do  nieba.  W
zasadzie  chodzi  o  to samo. Na ogóî
ich  poglâdy sâ doôê kontrowersyjne i
z  tego  powodu  szybko pojawiajâ sië
równie zaciekli wrogowie. Mogâ to byê
ci,  którzy  nie  dali  sië nawróciê,
albo  w interes wpieprza sië rodzinka
byîych lub obecnych czîonków. Oni nie
rozumiejâ,  ûe w zasadzie nic sië nie
staîo.  Ûeby uniknâê konfliktów sekta
staje    sië    hermetyczna   i   jej
czîonkowie   na  ogóî  nie  ujawniajâ
swoich   poglâdów  publicznie.  Jeôli
sekta  dorobiîa  sië  na uczestnikach
kasy  i  ma jakâô chatë to póî biedy,
ale  gdy to sië rozejdzie po koôciach
to  Guru  (pomysîodawca  lub  lokalny
szef)    obwieszcza   bliski   koniec
ôwiata.    Ostatnio   jest   to   juû
niemodne,   bo  sië  nie  sprawdza  i
ludzie znajâ takie numery, ale zawsze
moûna  gdzieô  sië  ulotniê.  Maîe sâ
szanse   na  utrzymanie  dziaîalnoôci
typowej sekty przez kilka pokoleï. To
jest  oczywiôcie  uproszczony  i doôê
sztuczny  schemat  dziaîania,  ale sâ
wyjâtki.  Dla  przykîadu dziaîajâcy w
Polsce   od  îadnych  paru  lat  ruch
ôwiadomoôci  Krishny  dosyê  îagodnie
wszedî  w nasz folklor. Kolesie ci sâ
w   miarë  w  porzâdku,  bo  sâ  maîo
szkodliwi. Nie sâ najlepiej odûywieni
i  wiedzâ,  ûe nie warto podskakiwaê.
Robiâ   co  najwyûej  gîupie  miny  i
udajâ,  ûe  nie  wiedzâ  o co chodzi.
Majâ   w   duszy   spokój   i   tyle.
Wprowadzajâ  sië  w trans i otëpienie
mantrâ    podobnie   jak   robiâ   to
technowcy na house party. Jednostajny
rytm   i   prosta   melodia,  ale  to
codziennie. Sâ tolerowani dlatego, bo
dajâ   papu   za   friko  biedakom  i
bezdomnym.    Nie    wiem    czy   ta
dziaîalnoôê jest na pokaz, czy wydajâ
te  posiîki systematycznie, ale liczy
sië  sam  fakt.  Na pewno poprawia to
ich wizerunek w oczach spoîeczeïstwa.
Majâ  zasadë,  ûe  w pewnym otoczeniu
ich ôwiâtyni nikt nie moûe byê gîodny
wiëc  hodujâ  marchewki i cebulë, czy
coô  w  tym rodzaju. Nie jedzâ miësa,
bo  zwierzëta  to ich kumple (kozy?).
Patrzâc  na  sektë  od  zewnâtrz mamy
niezîy    ubaw    z    ograniczonoôci
umysîowej  jej  czîonków.  Gdy jednak
zacznâ nas przekonywaê, a my jesteômy
podatni  na  sugestie,  to îatwo jest
nas   omotaê.   Wiele   jest   na  to
sposobów, ale cel zawsze jeden. Kaûdy
potrzebuje  przyjacióî i zrozumienia.
W sekcie moûna to dostaê bez problemu
w ramach promocji. Troszkë inaczej ma
sië   sprawa  sekt  chrzeôcijaïskich,
które      noszâ     nazwë     ruchów
wyznaniowych.    Róûniâ   sië   tylko
statusem  prawnym i pochodzeniem. To,
ûe   katolicyzm   nie   jest   dobrze
przemyôlany   wiedziaî   juû   Marcin
Luter.  Wszyscy  sîyszeli  o  nim  na
historii.    Gîównie    przez   niego
powstaîo    tyle    alternatyw    dla
katolicyzmu.   Poprzez   zaprzeczenie
jakiemuô    dogmatowi    np.:    kult
ôwiëtych, trójca ôwiëta itd. powstaîy
odîamy,      czerpiâce     siîë     z
wyksztaîconej juû religii.

            º58Sator/Victimsº01
