3             ð03º35Satanizmð04º01


   Satanizm   to  mówiâc  najproôciej
zaprzeczenie   i   zanegowanie  caîej
powszechnie znanej moralnoôci i zasad
wiary.   Zamiast  czyniê  dobrze  jak
nakazaî  Bóg,  Sataniôci  kierujâ sië
zîem. Të wersjë wszyscy dobrze znajâ,
bo      jest      ona     powszechnie
rozpowszechniana   przez  zwolenników
Koôcioîa i ksiëûy. Z zasady wiëc musi
byê  ona  negatywna  i  pokazuje  nam
tylko niektóre aspekty Satanizmu. Aby
obiektywnie  pokazaê  zjawisko trzeba
przedstawiê  zdanie wszystkich stron.
A   wiëc   co   mówiâ  o  sobie  sami
Sataniôci? Hehehe. To zaleûy kogo sië
zapytasz  i  kim dla niego jesteô. Na
pewno  Satanistâ  nie  jest ktoô, kto
tylko  upija  sië  tanim  winem i pod
jego  wpîywem  nabiera  "zîych mocy".
To,  ûe  banda  pijanych kolesi zrobi
maîâ     demolkë     na    cmentarzu,
poprzewraca   krzyûe,  albo  pomaluje
sprayem   szóstki   i  pentagramy  na
murach,   nie   ma  nic  wspólnego  z
Satanizmem.  Taki wizerunek kreujâ im
media     dla    czystej    sensacji.
Najwygodniej   teû   jest   przypisaê
wszystkie    niewyjaônione   zbrodnie
Satanistom  i  problem wydaje sië byê
wtedy  zaîatwiony.  W rzeczywistoôci,
maîo   jest   grup  wyznawców  Zîego,
uûywajâcych   ludzi,   a  najczëôciej
niemowlât  na ofiarë. Z tego co wiem,
tylko  Lucyferianie wymagajâ ludzkiej
krwi    i    ofiary    dla    potrzeb
obrzëdowych,  a i to dzieje sië tylko
w niektórych przypadkach i inwokacji.
Kult   i  organizacja  Lucyferian  sâ
jednak    zorganizowane    na   takim
poziomie,   ûe   opinia  spoîeczna  i
reporterzy  nie  majâ o ich dziaîaniu
zielonego pojëcia. Ôrodowisko to jest
zamkniëte  i  ludziom  z  poza  niego
niewiele  wiadomo  o tym co sië wôród
nich dzieje. Sâ to ludzie powaûni i w
wiëkszoôci    dobrze    wyksztaîceni.
Gardzâ    mîodzieïcami   sîuchajâcymi
ostrej   muzyki  i  afiszujâcymi  sië
swojâ   odmiennoôciâ  wyznania.  Jaka
jest  ich  ideologia  i doktryny, czy
rzeczywiôcie   jest   to   odrzucenie
wszelkich  wartoôci?  Nie koniecznie.
Úródîem   natchnienia   jest   upadîy
anioî,  który  sam  w  sobie  nie byî
nigdy  zîy.  Nie  godziî sië tylko ze
zwierzchnictwem   i   zarozumiaîoôciâ
Boga.  Podobnie  staîo  sië  z  tymi,
którzy   poszli  za  nim  i  obecnymi
wyznawcami  na  ziemi.  Bardzo  îatwo
dostëpne    sâ,    nawet   w   duûych
ksiëgarniach,     elegancko    wydane
egzemplarze biblii Szatana. Zawierajâ
one   odwrócone   psalmy   i   gotowe
przepisy na czarnâ mszë, parodië tego
co  dzieje sië w koôciele katolickim.
Ich   wartoôê  jest  jednak  znikoma,
poleciê je moûna wszystkim szukajâcym
wraûeï  gîupcom.  Czy  wiëc  jest  to
tylko   przejôciowa  moda  i  nie  ma
sensu?  Oczywiôcie nie. Zaleûy jednak
czego  sië  oczekuje.  Uzyskaê  moûna
wiele,   przede   wszystkim  w  ûyciu
doczesnym.  Realne  i namacalne zyski
zamiast    duchowych   mrzonek.   Tak
naprawdë  nie  liczy  sië, to co ktoô
pokazuje   kolegom.   Wszelkie  próby
prowadzenia   czarnych   mszy   przez
ômiaîków  do  tego  nieprzygotowanych
raczej    nie    dadzâ   oczekiwanych
rezultatów,  a mogâ pozbawiê zdrowego
umysîu  lub  doprowadziê do opëtania.
Inaczej    sprawy    wyglâdajâ,   gdy
podchodzâ  do  nich  ludzie  oddani i
poôwiëceni  zgîëbianiu  tajników Jego
Ôwiata. Przynajmniej tak sië wydaje.

            º58Sator/Victimsº01
