5               ð03º35Magiað04º01


   Nie chodzi tutaj oczywiôcie o tzw.
magië,     jakâ     wykonuje    David
Copperfield  i wielu innych zrëcznych
goôci  na  pokazach  iluzji.  Mam  na
myôli...   no  wîaônie,  co  to  jest
wîaôciwie  magia? Spotkaîem sië juû z
kilkoma  definicjami,  ale  ûadna nie
okreôlaîa   peînego   jej  znaczenia.
Zaîóûmy,    ûe    chodzi    o    ogóî
niewytîumaczalnych  naukowo  zjawisk,
które da sië wywoîaê poprzez rozmaite
w  formie  obrzëdy  i zaklëcia. W ten
sposób,   wraz   z   postëpem  nauki,
magicznymi  przestaîy  byê  wiëkszoôê
roôlin   i  zioîa  lecznicze.  Równie
wielki   wkîad   wniesino   w  rozwój
dzisiejszej       chemii      badajâc
wîaôciwoôci mineraîów. Jest jednak na
szczëôcie  jeszcze sporo niezbadanych
dziaîaï,  które ômiaîo moûemy nazywaê
magiâ.  Chyba  kaûdy  sîyszaî  o  jej
podziale,  ze  wzglëdu  na  ôrodki  i
charakter  majâcych nastâpiê skutków,
na  magië  biaîâ  i czarnâ. Czarna to
oczywiôcie sîuûâca wyrzâdzaniu zîa, a
biaîa   do   dobrych   uczynków.  Bez
wzglëdu  na póúniejsze wykorzystanie,
kaûdy  Mag  dâûyî  do  zapanowania  i
kontroli   nad  ponadludzkimi  siîami
natury     lub    wykorzystaê    siîë
pochodzâcâ  od innych ludzi. Magikowi
natomiast   wystarczaîo   osiâgniëcie
skutku,    bez   zgîëbiania   sië   w
przyczynë   i  naturë  zjawisk.  Tych
drugich bywaîo wiëcej, ale pokoïczyli
marnie.   Na  co  kierowano  te  siîy
wiedzâ  chyba  wszyscy.  Do  walki  z
potëûniejszym  wrogiem,  kiedy ôrodki
konwencjonalne      okazywaîy     sië
nieskuteczne.   Nie   dziaîo  sië  to
jednak  w  sposób  taki,  jak w grach
RPG,  czyli  w  starciu bezpoôrednim.
Wiëkszoôê  poczynaï  odbywaîa  sië  w
oparciu o tzw. ôwiat astralny lub jak
kto  woli czwarty wymiar. Wszystko co
ûyje   ma   w  nim  swoje  odbicie  i
zachodzâ  wpîywy  w  obu  kierunkach,
miëdzy     ôwiatem    astralnym,    a
materialnym.  Aby  komuô  zaszkodziê,
wystarczyîo   wpîynâê  negatywnie  na
ciaîo  astralne  przeciwnika, poprzez
klâtwy.   Znane  z  wysp  Ameryki,  a
pochodzâce  z  czarnej  Afryki klâtwy
religii  voodoo,  teû  miaîy  na celu
oddziaîywaê  na ciaîo astralne wroga,
a  przez  nie  na  ciaîo  materialne.
Klâtwy   miaîy   róûny   charakter  i
przeznaczenie.  Najlepsze  to  takie,
gdy  czarnâ  robotë  odwalajâ  istoty
zmarîe,   demony   lub   inne   twory
niematerialne.  Sam  Mag  byî wtedy w
miarë   bezpieczny,   chociaû  musiaî
liczyê  sië  z  tym,  ûe  gdy  ofiara
potrafi sië obroniê, to klâtwa odbije
sië  do  jej  úródîa.  Inaczej dziaîo
sië,  gdy  Mag  wywijaî swoim wîasnym
ciaîem  astralnym,  bo wtedy mogîo to
zaszkodziê  jemu samemu. Oprócz chëci
zaszkodzenia   komuô,  kierowano  sië
takûe  chëciâ  posiadania  bogactwa w
zîocie lub wywoîanie miîoôci kobiety.
Jeôli   o   nich   mowa,   to  naleûy
wspomnieê  o wszelkich czarownicach i
wiedúmach.  Moûna  je  traktowaê jako
równe  z  magikami, ale skutecznoôciâ
uroków  czësto  ich  przewyûszaîy.  W
rolë  wchodzi  tu  czësto  wyômiewana
"kobieca  intuicja".  Coô w tym jest,
bo  chyba  nikt  nie zaprzeczy, ûe sâ
one  wraûliwsze  i  gîëbiej rozumiejâ
wszelkie  uczucia.  Wróêmy  jednak do
Magów, bo to oni odgrywali najwiëkszâ
rolë  w  tworzeniu  magii. Poôwiëcali
jej   najczëôciej   caîe   ûycie,   a
niekiedy  kontynuowali  pracë  swoich
Mistrzów.  Chcâc  panowaê nad wrogimi
dla   przeciëtnego  czîowieka  siîami
przyrody  i  zîoôliwymi  duchami, Mag
musiaî  uzbroiê  sië  w niezastâpionâ
broï   -   wolë.   Tylko   siîa  woli
pozwalaîa   opanowaê  strach  i  inne
pierwotne    uczucia.   Dopiero   gdy
zapanuje   sië  caîkowicie  nad  sobâ
samym,   moûna  próbowaê  wpîywaê  na
otoczenie.  Wyksztaîcenie silnej woli
pozwoliîo   uniknâê   opëtania  przez
demony  i  stawiê czoîa samemu Wîadcy
Ciemnoôci.   Dostâpili   tego  bardzo
nieliczni.   Tylko   On   dawaî   moc
panowania    nad   ômiertelnikami   i
umoûliwiaî wykonanie dzieîa.
   Inni poszli swojâ drogâ do prawdy.
Gîównym   ich  celem  byîo  pomaganie
zwykîym  ludziom na wszelkie dostëpne
sposoby.  Mistrzem  biaîej  magii byî
bez  wâtpienia sam Chrystus. Nawet on
jednak  nie  miaî mocy i modliî sië o
niâ    do   Ojca.   Dokonywaî   wielu
cudownych  uzdrowieï,  ale  zawsze  z
jego    pomocâ.    Miaî    on   wielu
naôladowców. Daî siîë apostoîom przez
Ducha ôwiëtego i to do niego odwoîujâ
sië  niektórzy dzisiejsi uzdrawiacze.
W ôredniowieczu studiowano Pismo, aby
doszukaê   sië   w  nim  wskazówek  i
uîoûono caîy szereg pomocnych zaklëê.
Îâczyîo  je  oddanie  sprawy Bogu. Sâ
jednak  tacy,  którzy  uzdrawiajâ  za
sprawâ      energii      bezosobowej,
pochodzâcej podobno z kosmosu lub nas
samych.   W  zaleûnoôci  od  miejsca,
ludzie   leczyli   sië   akupunkturâ,
zioîami,  samâ  modlitwâ. Wszystko to
dla  dobrych celów, poprzez dziaîania
czysto   magiczne.   Znane  i  dobrze
udokumentowane  sâ przypadki leczenia
operacyjnego, bez upîywu krwi, goîymi
rëkoma.   Swego   czasu   popularnoôê
zyskiwali   bioenergoterapeuci,   ale
trudno  rozróûniê  zwykîych  oszustów
polujâcych  na  kasë, od tych, którzy
rzeczywiôcie  mieli  jakiô  wpîyw  na
zdrowie  "pacjentów". Równieû obrzëdy
religijne    i    egzorcyzmy    moûna
traktowaê   jako   magië   biaîâ,  bo
podobno    sîuûâ   dobru.   Wszystkim
zafascynowanym  tematem magii polecam
ksiâûki    jakie    spisaî   º58Aleister
Crowleyº01. ð02º10"Byî niegdyô Mistrz, którego
Wola   byîa   tak   potëûna,  ûe  jej
najmniejszâ nawet manifestacjë gîuchy
sîyszaî, niewidomy widziaî, trëdowaty
dziëki  niej  odzyskiwaî  zdrowie,  a
zmarîy powracaî do ûycia. Mistrz ten,
a   nie   kto   inny,   powiedziaî  w
ostatniej  chwili swej agonii: "Niech
sië   dzieje  nie  moja,  lecz  Twoja
Wola".º01ð00

            º58Sator/Victimsº01
