3             ð03º35Spirytyzmð04º01


   Spirytyzm   to  mówiâc  po  prostu
gadanie  na róûne sposoby z duchami w
celu  zaczerpniëcia od nich mâdroôci.
Najwaûniejszâ  rolë  odgrywajâ  tutaj
medium,  czyli  tacy  ludzie,  którzy
czujâ ich obecnoôê i stanowiâ pewnego
rodzaju  kontakt  z  tamtym  ôwiatem.
Odbywa  sië  to  na wiele sposobów na
tzw. seansach spirytystycznych, gdzie
przywoîuje  sië  duchy,  a te poprzez
medium  odpowiadajâ  na pytania. Moûe
to  sië  odbywaê poprzez pisanie rëkâ
medium,   którâ  zawîadnie  duch  lub
przez  sîawne juû samoistne obracanie
sië  talerzyka ze strzaîkâ wskazujâcâ
litery.  Wiele kontrowersji wzbudzaîy
"stukajâce stoliki", czyli poruszanie
sië  mebli  i  odpowiedzi  na pytania
wedîug  zasady:  jeden  raz  tak, dwa
razy  znaczy nie. Spisano do tej pory
caîe  tomy ksiâûek o tym co teû udaîo
sië   od   duchów   dowiedzieê,   ale
niewâtpliwie  najwiëksze zasîugi miaî
w  tej  dziedzinie º58Alan Kardecº01. Moûna
ômiaîo   powiedzieê,  ûe  jest  ojcem
spirytyzmu  w  jego  obecnej  formie.
Facet  miaî  do  czynienia  z duchami
sîawnych  niegdyô  postaci:  dowódców
wojskowych,  filozofów, czy artystów.
W    º10"Kiëdze    Duchów"º01   przedstawiî
doktryny   i  zasady  jakie  powinien
reprezentowaê   spirytysta.  Wynikiem
tego  jest caîa ideologia i sposób na
ûycie, które w gruncie rzeczy podobne
sâ,  a  nawet bardziej zaostrzone pod
wzglëdem  moralnoôci do wyznawanych w
chrzeôcijaïstwie.  Koôcióî  katolicki
jednak  wyraúnie zakazuje wywoîywania
duchów  na  podstawie  jednoznacznych
sîów  Biblii: ð02º10"Obrzydliwy jest bowiem
dla  Pana kaûdy kto tak czyni."º01ð00 To co
podajâ duchy jest zbieûne z ideologiâ
Koôcioîa,  ale porusza niewygodne dla
niego  tematy np. reinkarnacji. Jeôli
zastanawiaîeô   sië  kiedyô  dlaczego
twoja  siostra od urodzenia jest taka
pojebana  i  do  tego brzydka to masz
tutaj wytîumaczenie. Przeskrobaîa coô
w  poprzednim  ûyciu  i  teraz  niech
cierpi,  aû  odpokutuje  :).  Jest to
idealne  wytîumaczenie  dlaczego ktoô
rodzi  sië  gorszy.  Skoro  Bóg  jest
sprawiedliwy  to przydziela wcielenia
zgodnie  z tym na co sië zasîuûyîo. W
koïcu    staniemy    sië    lepsi   i
przejdziemy  wyûej, albo bëdziemy sië
grzebaê  w  ziemi.  Spirytyzm ukazuje
duchy  w  hierarchii  wg  ich stopnia
rozwoju,  od  gîupich  i  ûartujâcych
sobie     demonów     do     anioîków
pomagajâcych ludziom, w kilku grupach
i  podgrupach.  Dosyê to zîoûone, ale
caîkiem  logiczne.  Ta nauka tîumaczy
wîaôciwie  kaûdâ  dziedzinë  ûycia, a
wszystko  po  to,  abyômy  ksztaîcili
swojâ  moralnoôê  i  ducha.  Sceptycy
oczywiôcie  twierdzâ, ûe wszystkie te
teksty   sâ   jedynie   wymysîem  ich
autorów  albo  conajwyûej  powstaîy w
wyniku  poîâczenia uznanych juû prawd
w  jednâ  caîoôê,  a duchy nie majâ z
tym  nic  wspólnego. Wszystkie seanse
miaîyby byê oszustwem i mistyfikacjâ.
Ja   to  samo  mógîbym  powiedzieê  o
tekôcie Biblii, ale sië powstrzymam.

            º58Sator/Victimsº01
