4          ð03º35Parapsychologiað04º01


   Parapsychologia.  Chyba  kaûdy wie
co  to  sîowo  oznacza  i  o co w tym
chodzi.   Jest   to  bardzo  obszerna
dziedzina,   zajmujâca   sië   prawie
wszystkim co niepoznane. Îâczy je to,
ûe nie daîo sië ich wyjaôniê naukowo,
a  jednak  mimo  to  istniejâ  na nie
liczne    dowody.    Mówi   sië,   ûe
parapsychologia  i  wszystkie  dziwne
zjawiska  wcale  nie  przeczâ fizyce.
Przeczâ  tylko  temu co o niej wiemy.
Najbardziej  widowiskowe sâ przypadki
przesuwania      przedmiotów      lub
zmienianie    ich    ksztaîtów    bez
dziaîania   na   nie  siîâ  fizycznâ.
Wiemy,  ûe  nazywa  sië to telekinezâ
lub    psychokinezâ.   Prawdopodobnie
dzieje    sië    to    przez   uûycie
wytrenowanej  odpowiednio  siîy  woli
lub   gdy   nie   jest  przez  nikogo
kierowane,   dziaîaniem   duchów.  Na
podobnej    zasadzie    opiera    sië
lewitacja.   Jedni   twierdzili,   ûe
unoszâ  ich niewidzialne rëce duchów,
inni  sugerowali, ûe jest to wynikiem
silnej  koncentracji,  którâ uzyskuje
sië  tylko  poprzez  êwiczenie  Jogi.
Chyba     najsîynniejszym     polskim
fenomenem    w   dziedzinie   zjawisk
paranormalnych    byî   inû.   Stefan
Ossowiecki,   ûyjâcy   na   przeîomie
ostatniego  wieku.  Posiadaî  on caîy
szereg nadnormalnych uzdolnieï, które
posîuûâ   mi   tutaj  jako  przykîad.
Posiadaî      wspomnianâ     zdolnoôê
telekinezy.     Zademonstrowaî     to
przesuwajâc  ciëûki fortepian, gdy on
sam uwiâzany byî do krzesîa. Podobnie
przeniósî duûy chiïski wazon, ale tym
razem  zostaî on zwiâzany i zawiniëty
w  dywan.  Po  wszystkich  tego  typu
doôwiadczeniach       byî      bardzo
wyczerpany,  gdyû  kosztowaîo  go  to
ogromny  wysiîek  woli. Nie obce byîy
dla  niego  równieû  jasnowidzenie  i
telepatia.   Kilkakrotnie   odgadywaî
treôê    rysunku    umieszczonego   w
zamkniëtej   kopercie.  Bëdâc  raz  w
lokalu,    poprosiî    znajomego    z
towarzystwa,  aby  ten opuôciî salë i
przygotowaî  taki  rysunek.  Po  jego
powrocie  Ossowiecki nie tylko odgadî
co  rysunek  przedstawia,  ale opisaî
teû,  gdzie  jego  autor sië udaî, co
robiî,  a  nawet co myôlaî. Jak widaê
jego   zdolnoôci  byîy  zdumiewajâce.
Telepatia   to   mówiâc   po   polsku
odgadywanie    cudzych    myôli   lub
przekazywanie      swoich     poprzez
sugestië,   bez   porozumiewania  sië
konwencjonalnymi    metodami.   Wbrew
pozorom,  nie  jest  to  niemoûliwe i
moûna  spróbowaê samemu z rodzeïstwem
lub  przyjacielem. Waûny jest podziaî
ról  na  osobë  nadajâcâ  wiadomoôê i
odbierajâcâ.  Jeôli  mamy  informacjë
nadawaê,   wymagane  jest  maksymalne
skupienie.  Osoba odbierajâca powinna
byê  caîkowicie  zrelaksowana  i  nie
zaprzâtaê sobie niczym myôli. Idealnâ
sytuacjâ  jest,  gdy  nie myôli sië o
niczym,  ale w miejskim zgieîku, jest
to  prawie  niemoûliwe  do uzyskania.
Jeôli    ktoô   sië   zdecyduje,   to
proponujë próbowaê przesyîaê wartoôci
kart  do  gry. Gwarantuje to losowoôê
wybieranych  figur.  Poczâtkowo  moûe
sië  nie  udawaê, ale z doôwiadczenia
wiem,  ûe wyniki i tak sâ lepsze, niû
wskazuje rachunek prawdopodobieïstwa.
Kolejnâ sprawâ o jakiej nie moûna nie
wspomnieê jest º10OOBEº01. Stanowi to skrót
od  angielskich  sîów  º10"Out  Of  Body
Experience"º01.  Polskim  odpowiednikiem
jest  bilokacja,  eksterioryzycja lub
doznania  poza ciaîem. Opiera sië ono
na  przekonaniu,  ûe  czîowiek skîada
sië  nie  tylko z ciaîa materialnego,
ale  teû  Ducha,  duszy,  czyli ciaîa
astralnego   i   paru   innych.  º10OOBEº01
zachodzi    najczëôciej    samoistnie
podczas  snu.  Wychodzi  sië  wtedy z
ciaîa materialnego i idzie na spacer.
Moûna  zachowaê peînâ ôwiadomoôê tego
co  sië  dzieje  lub nie. Najczëôciej
wspominamy  to  jako  sny  o lataniu.
Eksterioryzacjë moûna równieû wywoîaê
na    jawie   np.   podczas   silnego
wstrzâsu,  wypadku  itp.  lub  dziëki
medytacji.   Zdaûa   sië  to  równieû
podczas   snu   w  narkozie  lub  pod
dziaîaniem   niektórych   narkotyków.
Wtedy  jednak ôwiadomoôê jest uôpiona
i  nie  da  sië  zjawiskiem  kierowaê
wedîug woli. Eksterioryzacjë badano w
warunkach   laboratoryjnych.   Badana
osoba  kîadîa  sië  spaê w izolowanym
pomieszczeniu    i   poddawana   byîa
obserwacji.  Na  wysoko  umieszczonej
póîce,   poîoûono  kartkë  papieru  z
zapisanâ   trzycyfrowâ  liczbâ.  Obok
wisiaî  zegar. Caîy czas badany spaî,
a  po przebudzeniu podaî wylosowanâ i
zapisanâ liczbë oraz godzinë o której
jâ  odczytaî.  Zapis  fal mózgowych z
tego  okresu  pokazaî jaki rodzaj fal
towarzyszy  º10OOBEº01.  Wraz  z postëpem i
rozwojem  techniki starano sië zbadaê
dokîadnie  to  co  byîo  do  tej pory
niezbadane  i powstaîa pochodna nauka
nazwana  psychotronikâ. Ze wzglëdu na
brak  prostej  moûliwoôci wywoîywania
takich  zjawisk  "na  zawoîanie"  nie
uzyskano    jednak    oszoîamiajâcych
efektów.                Skonstruowano
najdziwaczniejsze  maszyny.  Daîo  to
efekty  w  postaci  wykrycia faz snu.
Ciekawe   efekty   uzyskano   badajâc
zachowanie sië roôlin. Duûa zawartoôê
wody  i  elektrolitów  daje moûliwoôê
badania  ich  metodami elektrycznymi.
Stwierdzono,  ûe  kwiatek  w doniczce
robi   sië   bardzo   nerwowy   kiedy
dobieramy  sië  do niego z noûycami i
mamy zamiar go ôciâê. Nie robi jednak
na  nim wraûenia, gdy robimy to samo,
a mamy ûyczliwe zamiary. Badania tego
rodzaju   daîy   podstawy   sâdziê  o
odczuwaniu   roôlin.   Potwierdzi  to
pewnie   niejeden   hodowca  kaktusów
gadajâcy do swojego kwiatka.

            º58Sator/Victimsº01
