4                            ð03º35Antychrzeôcijaninð04º01


   W  wydanej  ostatnio  w  1996  roku  ksiâûce º10"Antychrzeôcijanin"º01 autorstwa
º58Friedricha  Nietzchegoº01,  ktoô  anonimowy  pozwoliî  sobie dodaê uzupeînienie,
stanowiâce  pewnego  rodzaju  podsumowanie  jej  treôci.  Sam polowaîem na të
ksiâûkë  dosyê  dîugo,  wiëc wiem, ûe nie îatwo jest jâ dostaê. Z tego powodu
postanowiîem  wklepaê  wspomniany  fragment, a byê moûe ktoô zainteresuje sië
dzieîem niemieckiego filozofa.

                                º58Sator/Victimsº01

 USTAWA PRZECIWKO CHRZEÔCIJAÏSTWU
 Wydana w dniu zbawienia, pierwszego dnia roku 1
 (30 wrzeônia 1988 wedîug bîëdnej chronologii)

 Ômiertelna wojna z wystëpkiem:
 chrzeôcijaïstwo jest wystëpkiem

 Ustëp pierwszy.

- Wystëpkiem  jest  wszelka sprzecznoôê z naturâ.  Najwystëpniejszym rodzajem
czîowieka  jest  kapîan: naucza on sprzecznoôci z naturâ. Kapîana zwalcza sië
nie argumentami, lecz wiëzieniem.

 Ustëp drugi.

- Wszelki  udziaî  w  naboûeïstwach  jest  zamachem na obyczajnoôê publicznâ.
Wobec  protestantów  naleûy byê bardziej surowszym niû wobec katolików, wobec
wszelkich   liberalnych   protestantów   surowszym   niû  wobec  protestantów
ortodoksyjnych.  Przestëpczy charakter bycia chrzeôcijaninem wzrasta, w miarë
jak  chrzeôcijanin  posiîkuje sië naukâ. Zatem zbrodniarzem nad zbrodniarzami
jest filozof.

 Ustëp trzeci.

- Przeklëte  miejsce,  w którym chrzeôcijaïstwo  wysiadywaîo swe bazyliszkowe
jaja,  ma zostaê zrównane z ziemiâ i byê postrachem dla caîej potomnoôci jako
miejsce nikczemnie. Naleûy na nim hodowaê jadowite wëûe.

 Ustëp czwarty.

- Kazania  o  czystoôci pîciowej  sâ publicznym podûeganiem do sprzecznoôci z
naturâ.  Wszelkie  pogardzanie ûyciem pîciowym, wszelkie brukanie go pojëciem
nieczystoôci jest prawdziwym grzechem przeciwko Duchowi Ôwiëtemu ûycia.

 Ustëp piâty.

- Spoûywanie  posiîku z kapîanem przy jednym stole  wyklucza, ekskomunikuje z
prawego  spoîeczeïstwa.  Kapîan jest naszym czandalâ - naleûy go poniewieraê,
moûyê gîodem, przegnaê na wszelkâ pustynië.

 Ustëp szósty.

- Historië  "ôwiëtâ"  naleûy  nazwaê  mianem,  na które ona zasîuguje, mianem
historii  przeklëtej;  sîów "Bóg", "Zbawiciel", "Odkupiciel", "Ôwiëty" naleûy
uûywaê jako obelg, znamion przestëpcy.

 Ustëp siódmy.

- Reszta wynika z powyûszego.

                            º58Antychrzeôcijaninº01
