6            ð03º35Firestarterð04º01


   Drogi      Czytelniku!      Jeûeli
interesujesz      sië      zjawiskami
niewyjaônionymi  na  pewno  spotkaîeô
sië  z  czymô  takim jak samospalenie
(samozapalenie).   Dla  tych,  którzy
jednak   nie   wiedzâ   postaram  sië
pokrótce wytîumaczyê to zjawisko.
   º10Samospalenieº01 - samoistne zapalenie
sië    ciaîa   ûywego   bez   ûadnych
wyraúnych  przyczyn  zewnëtrznych.  W
minionych  stuleciach traktowane jako
kara   boska   za   grzechy,  dzisiaj
wiâzane  jest  z  siîâ natëûenia pola
magnetycznego.           Samospalenie
charakteryzujë   sië   tym,   ûe:   w
pîomieniach  staje tylko ciaîo, ubiór
i   rzeczy   w  bliskim  kontakcie  z
pîonâcâ  osobâ  zostajâ nietkniëte!!!
Ponadto   pîomieï   jest  jaskrawy  i
wytwarza nadzwyczajnâ gorâczkë.
   No  tyle  wstëpem, teraz przejdúmy
do  gîównego  tematu  tego  artykuîu,
czyli nieôwiadomego wytwarzania ognia
lub  jak  kto woli: wyraúnego zwiâzku
miëdzy    plagâ   poûarów   a   jakâô
okreôlonâ osobâ. A wiëc nie bëdzie to
opis   typowego   samospalenia,  lecz
jakby   wytwarzania   ognia.  Ale  od
poczâtku.
   Zajmijmy  sië  przypadkiem rodziny
º58MacDonaldº01 z Glace Bay w Nowej Szkocji
(na faktach autentycznych).
   Po poîudniu 16 kwietnia 1963 r. na
piëtrze     domu     º58MacDonaldówº01    z
niewyjaônionych    przyczyn   wybuchî
poûar.  Poniewaû  szkody  spowodowane
przez  ogieï  byîy  znaczne,  païstwo
º58MacDonaldowieº01     wraz    z    trzema
przybranymi córkami przenieôli sië do
lokalu zastëpczego.
   Kilka   dni  póúniej  pogorzelisko
oglâdaî      przedstawiciel     firmy
ubezpieczajâcej. Pani º58MacDonaldº01 miaîa
zamiar  zaczâê  uprzâtaê  gruzy,  gdy
nagle  rozszedî  sië  silny  swâd. Na
górnym   piëtrze   znowu   doszîo  do
poûaru.   Wspólnymi  siîami  ugaszono
poûar.   Po   kilku  godzinach  górne
piëtro  znów  stanëîo  w pîomieniach.
Tym     razem     ogieï    tak    sië
rozprzestrzeniî,   ûe  straû  poûarna
mogîa walczyê z nim tylko z zewnâtrz.
Wejôcie  do  ôrodka  byîo niemoûliwe.
Poniewaû  podejrzewano,  ûe poûary te
powstajâ     przez    wadliwâ    sieê
elektrycznâ  (mimo, iû prâd odîâczono
po    pierwszym    poûarze)   païstwo
º58MacDonaldº01  postanowili jâ wymieniê na
nowâ.   Jak   postanowili,   tak  teû
zrobili.
   16   maja  1963  r.,  (miesiâc  po
pierwszym   wypadku)  pani  º58MacDonaldº01
udaîa    sië    wraz   z   córkâ   do
remontowanego  domu,  by skontrolowaê
prace.    Ledwo   przekroczyîy   próg
mieszkania  poczuîy  swâd spalenizny.
Tym  razem  zapaliîo  sië  pudeîko  z
tekturowâ    przykrywkâ    leûâce   w
îazience. Poniewaû ogieï rozszedî sië
na   caîâ   îazienkë,  wezwano  straû
poûarnâ.  Ta szybko daîa sobie radë z
maîym poûarem i odjechaîa. Nie minëîo
póî   godziny,   a  juû  musiaîa  byê
wzywana  z  powrotem. Tym razem ogieï
wybuchî  w  starej skrzyni stojâcej w
sypialni. Straû znowu poradziîa sobie
z   ogniem  i  próbowaîa  ustaliê  co
wîaôciwie    jest    przyczynâ   tych
wszystkich poûarów. Jednak to zadanie
okazaîo   sië  trudniejsze  niû  samo
ugaszenie  ognia. Okazaîo sië bowiem,
ûe  dwa  ostatnie ogniska poûaru byîy
oddzielone    ôcianâ,   która   tylko
nieznacznie   sië   nagrzaîa,   a   w
pomieszczeniach   nie   byîo  ûadnych
ôrodków     îatwopalnych.    Straûacy
opuôcili   dom   w  poczuciu,  ûe  sâ
kompletnymi idiotami (tak sië o sobie
wyrazili).   Jednak   juû   po  dwóch
godzinach  wzywani  byli  znowu.  Tym
razem  poûar  byî  nadzwyczaj dziwny.
Zaczëîa  paliê  sië wewnëtrzna strona
drzwi szafki kuchennej, choê nie byîo
w  niej nic palnego, a tylko sztuêce,
szklanki,   talerze.   Nie  byîo  tam
ûadnych       ôcierek      nasyconych
chemikaliami,  ani ûadnych pîynów czy
proszków.  Straûacy wrócili do remizy
z   przekonaniem,  ûe  ten  dom  jest
nawiedzony.  Ten  dzieï  byî dla nich
bardzo  mëczâcy,  poniewaû  za kaûdym
razem    musieli   tankowaê   paliwo,
skîadaê i rozkîadaê caîy sprzët, a do
tego  nie  mieli zielonego pojëcia co
jest    przyczynâ   tych   wszystkich
nieszczëôliwych   wypadków.  Straûacy
majâcy  juû  doôê  wezwaï powiadomili
szefa  policji,  który  nakazaî swoim
ludziom strzec tego domu.
   Do   domu   º58MacDonaldówº01   przyszli
sâsiedzi  wyraziê swoje wspóîczucie i
omówiê  sytuacjë. Obecnoôê policjanta
dawaîa  im  pewnego  rodzaju poczucie
bezpieczeïstwa.  Nagle  jeden z goôci
wykrzyknâî: º10"Pali sië!"º01.
   Spod   póîki   na  ôcianie  zaczâî
wydobywaê  sië  dym.  Zerwano  sië  z
miejsc  i  szybko  stîumiono zarzewie
ognia.    Policjant   po   gruntownym
obejrzeniu  ôciany stwierdziî, ûe nie
ma   tam   nic   co  mogîoby  wywoîaê
samozapîon.
   Na   tym   skoïczyîa   sië   seria
wypadków. Nie mogâc wskazaê przyczyny
firma   ubezpieczeniowa  nie  chciaîa
wypîaciê odszkodowania (sknerusy:).
   Jednak  moûna  powiâzaê  wypadki z
pewnâ    osobâ,   ale   wszystko   od
poczâtku.
   W  roku,  w  którym  odbyîy sië te
wszystkie    dziwne    wypadki,   pan
º58MacDonaldº01   w  wieku  szeôêdziesiëciu
dziewiëciu     lat    przeszedî    na
emeryturë. Caîa rodzina musiaîa ûyê z
bardzo skromnych ôrodków, praktycznie
tylko  z  emerytury.  A  wiëc byîo do
wyûywienia,  nakarmienia itd. aû piëê
osób. Wprawdzie païstwo º58MacDonaldº01 nie
mieli     wîasnych    dzieci,    lecz
adoptowali  cudze  z  domów  dziecka.
Lecz   jakie   to  ma  znaczenie  dla
naszych rozwaûaï?
   Rok   1963   byî   kryzysowy   dla
º58MacDonaldówº01.   Zmniejszenie  dochodów
przy   nie  zmniejszonych  wydatkach,
zwiëkszenie  obciâûenia  psychicznego
pani  º58MacDonaldº01. A kryzysowym okresie
mogîoby  sië zdarzyê, ûe jedni ludzie
stajâ  w pîomieniach (patrz artykuî o
spontanicznym samospaleniu), inni zaô
kierujâ  nagromadzone  w sobie emocjë
na   zewnâtrz  (takûe  w  psychologii
rozróûnia  sië  agresjë  egzogennâ  i
endogennâ).
   W    wielu   przypadkach   úródîem
niekontrolowanych             zjawisk
parapsychologicznych sâ mîodzi ludzie
lub   dzieci,   które   dziëki  falom
elektromagnetycznym   o  odpowiedniej
czëstotliwoôci i amplitudzie wywoîujâ
coô w rodzaju promieni ômierci, które
wywoîujâ ogieï. Wiadomo, ûe w pewnych
sytuacjach    stresowych    niektórzy
ludzie    mogâ   aktywizowaê   ukryte
zdolnoôci,  rozîadowujâc wîasny stres
przez  autoagresjë (np. samospalenie)
albo   przez  agresjë  skierowanâ  na
zewnâtrz  (np.  wzniecanie  poûarów).
Nie   naleûy  zapominaê,  ûe  païstwo
º58MacDonaldº01  ûyli  w  ciâgîym stresie i
strachu, obawiajâc sië czy starczy im
pieniëdzy   na   wyûywienie.   Jednak
straûacy  nie  mogli  przyjâê  takiej
hipotezy,    wiëc   doszukiwali   sië
podpalaczy     wôród     º58MacDonaldówº01.
Stwierdzili  z caîym przekonaniem, ûe
musi byê to ktoô z nich. Jednak brzmi
to  absurdalnie bo po pierwsze, po co
mieli  by podpalaê swoje domostwo, po
drugie,  potrzebne  by  byîy  do tego
ogromne   iloôci  zapaîek  i  ôrodków
îatwopalnych    (a    ogieï    zawsze
wystëpowaî  w  miejscach,  gdzie  nie
byîo  ûadnych czynników sprzyjajâcych
jego     powstaniu,    moûna    nawet
stwierdziê,  ûe  z  logicznego punktu
widzenia ogieï ten nie miaî prawa tam
wystâpiê,  np.  na ôcianie, na której
nie  byîo  tapety ani nic z drewna.).
Jak   wiëc   wytîumaczyê   to  dziwne
zjawisko?
   Ludzie zawsze woleli wierzyê w coô
co   moûna   sprawdziê,  potwierdziê,
zobaczyê,  wiëc dla nich rozwiâzaniem
tej   sprawy   byî   fakt,   ûe   dom
º58MacDonaldówº01  byî  celowo podpalany, a
teoria  o zdolnoôciach paranormalnych
wydawaîa sië im absurdalna...

           º58Idaho/RedBullzº01

P.S.
   Jeûeli    interesuje   Was   temat
samospalania  zapraszam  do  artykuîu
pt. Spontaneous human combustion.
