4            ð03º35Krasnoludyð04º01


   Kiedyô,   a   byîo  to  stosunkowo
niedawno,   nawiâzaîem   kontakt   ze
ôwietnym  chîopakiem.  Ûeby  nie byîo
pewnych  niedomówieï  to  podam  jego
ksywkë,  a  brzmi  ona º58Vaderº01. No wiëc
chîopak  jest  miîoônikiem gier RPG i
pokrewnych.  Tak  sobie  pisaliômy  o
Warhammerze  i wciâgaîem sië w temat.
Pewnego   dnia   postanowiîem   kupiê
czasopismo  "Magia i Miecz" i wîaônie
na  podstawie arta z niego bëdzie mój
artykuî. Bynajmniej jednak nie bëdzie
mówiî o grach RPG.
   Chyba  nieodîâcznym  i praktycznie
zroôniëtym na zawsze z grami RPG jest
motyw  krasnoludów. Pojawiajâ sië one
wszëdzie  i w obfitych iloôciach. Kto
nie  sîyszaî  bëdâc dzieckiem bajki o
krasnoludkach?  Wielu  z nas marzyîo,
ûe   spotka  kiedyô  maîego  ludzika,
który   bëdzie   ubrany   w  czerwone
ubranko   i  oczywiôcie  bëdzie  miaî
brodë.   Siwa   broda   to   przecieû
obowiâzek    prawdziwego    krasnala.
Potem,  gdy  podroôliômy, krasnoludki
byîy   dla   nas  tylko  i  wyîâcznie
wymysîem   i  nie  traktowaliômy  ich
powaûnie.   Jednak  czy  zastanowiîeô
sië,  drogi  Czytelniku, skâd w ogóle
wziëîa  sië  opowieôê o krasnoludach?
Przecieû  nikt jej z palca nie wyssaî
i  na  czymô  jest  oparta.  Spróbujë
przedstawiê      kilka     przypadków
zauwaûenia dziwnych ludzików.
   15  maja  1913  roku w Farmersfeld
(Teksas,   USA)   º10ð02"...  grupa  dzieci
zaobserwowaîa     maîego    zielonego
ludzika  o  wysokoôci  jednej  stopy,
który  wedîug nich zostaî zaatakowany
i  zagryziony przez psa"ð00º01. Natomiast w
sierpniu 1919 roku nieopodal Barron w
USA  trzynastoletni  º58Harry  Andersonº01,
chîopiec  zdrów  na umyôle, dostrzegî
ð02º10"...  dwunastu  niewielkich  ludzików
podâûajâcych  wraz  z  nim  w zwartej
kolumnie"ð00º01. º58Harryº01 utrzymywaî, iû jeden
z  krasnali  ð02º10"nie  miaî wiëcej niû 18
cali wzrostu"ð00º01. Póúniej w roku 1945, w
okolicach    zamku    Wildenstein   w
Niemczech     ð02º10"mieszkaïcy    widzieli
niewielkie   stworki,  które  opisali
jako gobliny"ð00º01.
   Od   poczâtków  dziejów  ludzkoôci
wspomina  sië  o  malutkich istotach,
które  ûyjâ w ukryciu i posîugujâ sië
magiâ.   Fakty   te   sâ   regularnie
potwierdzane   m.in.  w  kronikach  i
relacjach   ôwiadków.   W   kaûdym  z
krajów,   w   którym  ludzie  podobno
zauwaûyli  krasnale  majâ  one  swojâ
nazwë.  I  tak  np.  sâ  gnomy, elfy,
skrzaty,   duendes,  dwarfs,  agogwe,
lutins i wiele innych.
   Gnomy,     które    wystëpujâ    w
opowieôciach  ludów  germaïskich ûyîy
na  górskich  terenach.  Wîadaîy  one
zarówno  podziemiami, skarbami w nich
ukrytymi,  zîoûami  mineraîów  i  rud
metali,  jak  teû  szeroko  rozumianâ
wiedzâ.  Gnomy  byîy  spoîeczeïstwem,
które  bardzo  strzegîy,  aby  to one
sprawowaîy     wîadzë    nad    wyûej
wymienionymi  sprawami.  Na  przykîad
gdy bogowie Germanów stworzyli istotë
o  imieniu  Kwasir,  której  wiedza i
mâdroôê  byîy  ogromne,  gnomy zabiîy
jâ. Trzeba przyznaê, ûe umiaîy radziê
sobie w ekstremalnych warunkach. Krew
Kwasira,    zmieszanâ    z    miodem,
przechowywaîy w specjalnych kadziach.
Byî  to  ôciôle  wydzielany  napój  o
wîaôciwoôciach    magicznych,   zwany
"miodem poezji".
   Wracajmy   jednak   do  niezbitych
faktów.
   Pismo "Times" z 20 lipca 1836 roku
podaîo,  ûe  w  okolicach  Edynburga,
wôród     skaî,     kilku    chîopców
poszukujâcych króliczych nor natknëîo
sië   na   tajemniczâ,  maîâ  kryptë.
Znajdowaîo  sië  w  niej siedemnaôcie
trumienek o dîugoôci od 7,5 do 10 cm.
W   kaûdej   z  tych  trumien  leûaîy
drewniane  figurki. Wszystkie posâûki
przedstawiaîy czîowieka i byîy ubrane
w   róûnorakâ   odzieû.  Trumny  byîy
skîadane  w przeciâgu dîugiego czasu,
ale jedna wyglâdaîa "ôwieûo".
   W  roku  1820  w Jaskini Mamutów w
USA     znaleziono    mumië    istoty
przypominajâcej  wyglâdem  czîowieka,
która  miaîa  zaledwie 90 cm wzrostu.
Stwierdzono,   ûe  mumia  pochodzi  z
poczâtku   XIX  wieku.  W  1932  roku
znaleziono   kolejnâ   dziwnâ  mumië.
Poszukiwacze   zîota  w  wâwozie  gór
Pedro  (USA) natknëli sië na siedzâcâ
w  jaskini zmumifikowanâ istotë. Byîa
to    naga    postaê    i    wyglâdem
przypominaîa  czîowieka. Okazaîo sië,
ûe ów "czîowiek" za ûycia nie mierzyî
wiëcej niû 35 cm i miaî okoîo 60 lat.
   Ostatnio  doôê popularna teoria co
do  krasnali zapanowaîa wôród badaczy
tajemniczych  zjawisk.  Wg tej teorii
krasnoludy  to nikt inny jak Obcy. Ta
teoria wydaje sië mieê sens, a to czy
jest realna zostawiam Wam do oceny.

           º58Gandalf/WPZ^RDº01
