8               ð03º35Runyð04º01


   Poniûszy     text     nie     jest
instruktarzem    a    jedynie   próbâ
przybliûenia zagadnienia.

     Wyrocznia ludów nordyckich.

   º10Runyº01     -    tajemnicze    rzâdki
kanciastych   znaków   rysowanych  na
cienkiej korze brzozowej, rzezanych w
drzewie czy ciosanych w kamieniu...
   Okoîo  roku  1000,  gdy triumfalny
pochód   chrzeôcijaïstwa   opanowaî(z
nielicznymi  enklawami)  caîâ Europë,
byîy  przede wszystkim pismem. Jednak
wczeôniej uchodziîy za znaki potëûnej
siîy  magicznej.  Objawione osobiôcie
º58Odynowiº01  w  krwawym  rytuale. Jedynie
nielicznym   ômiertelnym:   kapîanom,
szamanom  i  sëdziwym starym kobietom
dostëpny   byî   dar  ich  stawiania,
czytania   i  interpretacji.  Obecnie
naukowcy  i  psychologowie  na powrót
odkryli  niemal zapomnianâ juû sztukë
runicznâ  -  jako  konkretnâ  pomoc w
ûyciu dla kaûdego.
   Sylwestrowa    noc,    gdzieô    w
Skandynawii.  W niewielkiej chatce na
skraju  lasu,  krótko  po  póînocy, w
przytîumionym  ôwietle  ôwiec zasiada
krâg  przyjacióî i znajomych. Kaûdy w
ciszy  i  skupieniu po kolei siëga do
niewielkiego  woreczka, który brodaty
gospodarz - psycholog puôciî w kóîko.
W   napiëciu   wyciâgajâ   niewielkie
pîaskie     kamienie    z    wyrytymi
tajemniczymi  znakami  i  ukazujâ  je
zebranym.  Pan  domu  ôciszonym,  ale
dúwiëcznym  gîosem zaczyna objaôniaê,
jakiego to nieôwiadomego wyboru kaûdy
z zebranych dokonaî... Ôredniowieczne
zabobony,   czy  nowa  dziwaczna  gra
towarzyska?  Nic podobnego. Mëûczyúni
i kobiety, którzy jak co roku zebrali
sië  razem  w przeîomowâ noc nastania
nowego  roku  sâ mocno zakotwiczeni w
realnym     normalnym    ûyciu.    Sâ
architektami, lekarzami, kupcami, czy
ekspertami od komputerów. Ów pozornie
"nowy"  sposób zapewnienia sobie choê
krótkiego  spojrzenia w przyszîoôê ma
tysiâcletniâ    tradycjë:    rzucanie
runów.  ð02º10"Do  przepowiedni,  znaków  i
wyroczni  przykîadajâ wielkâ wagë jak
maîo który lud. Ich postëpowanie przy
wyroczni   jest   bardzo   proste:  z
owocujâcego  drzewa  odcinajâ  gaîâú,
tnâ  na  maîe  kawaîeczki, rzezajâ na
nich  znaki  i  rzucajâ w przypadkowy
sposób  na  biaîâ  chustë. Nastëpnie,
jeôli  pytanie  do  wyroczni  dotyczy
spraw publicznych kapîan, jeôli spraw
prywatnych  -  ojciec rodu, modli sië
do bogów i ze wzrokiem wzniesionym ku
niebu  bierze po kolei trzy drewienka
i  wróûy  z  wyrytych  na nich znaków
..."ð00º01. Tak  przed  dwoma tysiâcami lat
rzymski   historyk   º58Tacytº01   opisywaî
szczegóîowo     wyrocznië     dawnych
Germanów. Te "okreôlone znaki" to nic
innego  jak  24  litery  germaïskiego
alfabetu  runnicznego. Na marginesie:
niemieckie  sîowo  oznaczajâce literë
"Buchstabe"  wyraúnie  wskazuje na ów
rodowód:  "Stab" to kawaîek drewienka
w  którym  pierwotnie  rzezano  runy.
Znakami  tymi  moûna  byîo teû pisaê,
jednak  w  pierwszym  rzëdzie sîuûyîy
one  rytuaîom magicznym. Przypisywano
im   magicznâ   moc,   gdy  objawione
zostaîy   osobiôcie   º58Odynowiº01   (bâdú
zgodnie  z  germaïskimi wierzeniami -
º58Wotanowiº01),    kiedy    gîowâ w    dóî
wisiaî na   Drzewie  Ôwiata  (byî  to
olbrzymi    Jesion   -   nordycki   i
germaïski model Wszechôwiata). Wiszâc
na  Ygdrasil  º58Odynº01 posiadî nie tylko
znajomoôê  kaûdej  pojedyïczej  runy,
równieû     jej     magiczno-rytualne
znaczenie.  Na przykîad pierwszy znak
runicznego  alfabetu  -  Manaz to nie
tylko  litera  M,  to  równieû symbol
samego  czîowieka  i  jego relacji do
bogów.   Drugi   znak  Gebo  oznaczaî
krzyûujâce   sië drogi,  jak  równieû
wspólnotë    i   partnerstwo,   Ansuz
wskazywaî na    wszelkiego    rodzaju
sygnaîy,   informacje   itd.  Wielkie
znaczenie  miaîo  teû poîoûenie danej
runy:  postawiona  na  gîowie, a wiëc
wylosowana   w  pozycji  odwrotnej  w
niektórych przypadkach mogîa oznaczaê
swe    przeciwieïstwo.   Dotyczy   to
jedynie    sfery   magicznej,   czyli
gîëbszej  interpretacji. W runach nie
ma   wszak   znaku   "wrogoôê",  jest
jedynie   "przyjaúï"  wyciâgniëta  do
góry   nogami.   Îâcznie  24  znaki i
dodany   póúniej   znak   pusty  "run
Odyna"   (coô   w  rodzaju  dûokera),
tworzâ  wspólny  system mogâcy opisaê
wszelkie  moûliwe zmiany i wydarzenia
w  ûyciu_  podobnie jak karty Tarota,
czy I Ching. Jednak w przeciwieïstwie
do  obu wymienionych systemów, sztuka
kîadzenia     runów     popadîa     w
zapomnienie.  Niewâtpliwie  wiâûe sië
to  z gorliwâ dziaîalnoôciâ ûarliwych
krzewicieli          chrzeôcijaïstwa,
karczujâcych  ogniem  i mieczem stare
tradycje, postrzegane przez nich jako
pogaïski    pomiot    szatana.   Doôê
powiedzieê,    ûe    o    germaïskich
kapîanach   czy  celtyckich  druidach
wiemy    obecnie    mniej    niû    o
analogicznych postaciach i zjawiskach
obcych europejskiej duszy.
   O   wîos   a  runy  popadîy  by  w
zapomnienie.      Ich      odrodzenie
zawdziëczamy amerykaïskiemu badaczowi
º58Ralphowi  Blumowiº01,  który na poczâtku
lat  dziewiëdziesiâtych wydaî wîasnym
sumptem   niewielkâ   ksiâûeczkë  pt:
"Runy".  Dzieîo  to urosîo obecnie do
rangi      tajemnego      bestseleru,
dostëpnego  jednak  tylko nielicznym.
º58Blumº01 jako antropolog, przyznajâcy sië
jednak    do    fascynacji    naukami
ôcisîymi,    podczas    swych   badaï
napotkaî  na nieliczne, znane jedynie
specjalistom    przekazy    dotyczâce
runów.    Radykalna    nowoôê    jego
podejôcia       do      interpretacji
kulturowej. Zgodnie ze starâ tradycjâ
uznaî,  ûe znaki º58Odynaº01 mogâ sîuûyê za
wyrocznië,     jednak    jednoczeônie
stanowiê instrument sîuûâcy badaniu i
zmienianiu   samego  siebie.  A  wiëc
rodzaj   pomocy  medytacyjnej,  którâ
stosowaê mogâ   z   efektami  równieû
wspóîczeôni,   którym   º58Odynº01  i  jego
niestroniâcy   od   mocnych   trunków
koledzy  znani  sâ  wyîâcznie  z oper
Wagnera.  Innymi sîowy: kto wnikliwie
zajmie  sië runami i ich symbolicznym
znaczeniem  z  biegiem  czasu zacznie
lepiej  poznawaê  samego  siebie, swe
zdolnoôci   i  szanse,  jakie  ma  do
wykorzystania.   Inne   podejôcie   w
zasadzie nie jest moûliwe, gdyû runy,
choê   ich  znaczenie  jest  na  ogóî
bardzo   jasne   i  precyzyjne,  mogâ
jedynie   radziê.  Zaô  interpretacja
tych   porad   spoczywajâca   dawniej
wyîâcznie   w   rëkach   kapîanów   i
"wiedzâcych"   kobiet,  leûy  obecnie
wyîâcznie  w naszych rëkach. Tradycja
wprawdzie   odûywa,   jednak   trudno
oczekiwaê   by   w  katalogu  zawodów
znalazl sië kapîan-wróûbita.
   Jednak   pojawiajâ   sië  pierwsze
pîomyki    nadziei.    Caîy    szereg
psychologów  i  zawodowych doradców w
Europie  rozpoznaîo  siîy drzemiâce w
niegdysiejszych  magicznych znakach i
wykorzystuje   je   w   pracy.  Znany
psychoterapeuta     i     "managment-
trainer"  º58K.  W. Wellertº01 (opublikowaî
ksiâûkë   pt:   "Poradú   sië   run")
informuje  nawet o duûym szwajcarskim
koncernie    hotelarskim,   który   w
zajëciach  dla  managerów  i dyrekcji
przewidziaî seminaria       dotyczâce
runów.   I   nie  byîo  to  dziaîanie
altruistyczne,  gdyû  zajmowanie  sië
runami    prowadzi   nie   tylko   do
szczëôliwszego i bardziej speînionego
ûycia  prywatnego,  ale  do  lepszego
wykorzystania  wrodzonego  i nabytego
potencjaîu intelektualnego.
   Spojrzenie  w  przyszîoôê na samym
wstëpie        wymaga        odrobinë
majsterkowania,  gdyû  gotowy  zestaw
runów jest bardzo trudny do zdobycia.
Wystëpujâ   one   w   wielkomiejskich
sklepach   na   terenie   Niemiec   i
Skandynawii   -   jeôli   mamy  takie
moûliwoôci  to warto je nabyê, gdyû w
wiëkszoôci   stanowiâ   maîe   dzieîa
sztuki    (szczególnie   tzw.   karty
runiczne).  Jednak z praktyki wynika,
ûe     najlepiej     stosowaê    runy
najprostsze    i    jak   najbardziej
czytelne.    Artystyczne    wykonanie
takiego  zestawu  zaleûy wyîâcznie od
naszej    zrëcznoôci    i    poczucia
estetyki.
   Gotowe    runy   (niezaleûnie   od
uûytego     materiaîu,    mówimy    o
kamieniach runicznych) przekîadamy do
dostosowanego  wielkoôciâ  woreczka z
naturalnego  materiaîu,  który  sîuûy
nie  tylko  do  przechowywania runów,
speînia  teû rolë "maszyny losujâcej"
podczas  wyroczni. Metoda odpytywania
runów   to  w  duûym  stopniu  sprawa
wîasnych  upodobaï i wyczucia, jednak
i  w tym przypadku, podobnie jak przy
Tarocie  i  I Ching obowiâzuje prosta
zasada:  kto  nie  wie dokîadnie o co
pytaê  nie moûe spodziewaê sië jasnej
i  jednoznacznej odpowiedzi. Najpierw
musimy  w  peîni skoncentrowaê sië na
problemie  i  formuîujemy pytanie tak
wyraúne   i   dobitne  jak  to  tylko
moûliwe. Juû z tego powodu powinniômy
zadbaê by  nikt nam nie przeszkodziî.
Odpytywanie   runów  to  niecodzienna
sprawa  i  warto  jej poôwiëciê nieco
czasu   nawet  jeôli  z  tego  powodu
zabarykadujemy   drzwi   i  odetniemy
telefon.
   Najprostszy    jest   niewâtpliwie
rytuaî  opisany na poczâtku, w którym
z  woreczka  wyciâga  sië tylko jednâ
runë.  Wypowiada  sië  ona  w  ogólny
sposób,  przez to wiele staraï naleûy
przyîoûyê  do jej interpretacji. Przy
powaûniejszych  problemach zaleca sië
tzw. trójkât runiczny.
   Ciâgnie  sië  wtedy  po kolei trzy
runy  z  woreczka,  wykîadajâc  je  w
formie     trójkâta    równobocznego.
Odczytywane  w  kolejnoôci  od  lewej
dolnej w kierunku przeciwnym do ruchu
wskazówek  zegara  powinny daê nam do
myôlenia  na  temat zdarzeï i zjawisk
zachodzâcych    po    kolei    -    w
przeszîoôci,     teraúniejszoôci    i
przyszîoôci.  Jeszcze skuteczniejsze,
choê    o    wiele   trudniejsze   do
interpretacji sâ tzw. domki runiczne.
W tym przypadku piëê runów ukîada sië
we    wzór    przypominajâcy    zarys
dziecinnego  domku.  Naroûa  i szczyt
domku  okreôlajâ wtedy jasno przyjëte
kryteria   np.:   zdrowie,   rodzina,
hobby,  itp.  Jeôli  nie siëgniemy do
któregoô   z  poradników  dotyczâcych
dywiacji    runów,    warto    samemu
poeksperymentowaê i sprawdziê która z
metod   daje  najbardziej  precyzyjne
odpowiedzi    na    zadane   pytania.
Uwieïczeniem  staraï moûe  byê bardzo
pozytywna  zmiana  w caîym ûyciu, tak
jak    opisuje    to   zbiór   pieôni
nordyckich    Edda    sprzed    ponad
piëtnastu  wieków:  ð02º10"Rosnâc  zaczâîem
owocowaê,    mâdroôê    zyskaîem    i
przenikliwe     spojrzenie,     sîowo
prowadziîo  mnie  od  sîowa do sîowa,
dzieîo  prowadziîo  mnie od dzieîa ku
dzieîu"ð00º01.

           º58Polo/AmigaEuroº01

P.S.
   Dziëkujë za pomoc "wróûce" º58Anicieº01.
