10         ð03º35Szyfr biblijnyð04º01


   No  witam  wszystkich  i  naprawdë
polecam    ten    artek    zagorzaîym
fanatykom   nieznanej  nam  wiedzy  o
przyszîoôci, miîej lektury.
   Czy   wiecie,  ûe  Biblia  zawiera
szyfr      zapowiadajâcy     przyszîe
wydarzenia,  które odczytaî matematyk
z  Hebrew University º58dr Aliyahu Rispº01,
uûywajâc    w   tym   celu   programu
komputerowego.   Wôród   przepowiedni
znajduje    sië    m.in.   Holocaust,
Hiroszima,  II wojna ôwiatowa, wielki
kryzys   lat   30,   zabójstwo  braci
Kennedych   i   inne   wydarzenia.  W
przyszîoôci  miaîaby nastâpiê zagîada
Izraela    zapoczâtkowana    atomowym
atakiem  na Jerozolimë, trzecia wojna
ôwiatowa  i  Apokalipsa.  Szyfr  jest
jednak  bardziej  ostrzeûeniem  przed
niebezpieczeïstwem groûâcym ludzkoôci
niû ôcisîâ zapowiedziâ nieuniknionych
wydarzeï.
   W  sierpniu  1994  roku  º58dr Ripsº01 z
kolegami    opublikowaî   artykuî   w
amerykaïskim   piômie   matematycznym
"Statistical   Science"  zatytuîowany
º10"Równe    odstëpy    w    sekwencjach
literowych    w   Ksiëdze   Rodzaju"º01.
Przedstawia w nim metodë statystycznâ
zîamania szyfru biblijnego.
   Byî    to   formalny   eksperyment
naukowy  sprawdzony  nastëpnie  przez
trzech    niezaleûnych   matematyków,
którzy  potwierdzili  wyniki uzyskane
przez  º58Ripsaº01. Szyfr wystëpuje w caîym
Piëcioksiëgu,  który  wedîug przekazu
biblijnego     zostaî     podyktowany
Mojûeszowi przez Boga na górze Synaj,
a   takûe   w  niektórych,  byê  moûe
wszystkich,      ksiëgach     Starego
Testamentu.  Jednak  ôcisîy,  nie  do
podwaûenia,    eksperyment    naukowy
zostaî    przeprowadzony   tylko   na
pierwszej  ksiëdze - Ksiëdze Rodzaju.
º58Robert    Aumannº01,   ôwiatowej   sîawy
ekspert    teorii    gier,    czîonek
izraelskiej,  a  takûe  amerykaïskiej
akademii   nauk,  powiedziaî:  ð02º10"Szyfr
biblijny  jest  po  prostu faktem. Od
strony naukowej jest niepodwaûalny"ð00º01.
   O  istnieniu  szyfru przekonaî sië
takûe º58Harold Gansº01, dekoder z Naukowej
Agencji     Bezpieczeïstwa     Stanów
Zjednoczonych  -  jest statystykiem z
wyksztaîcenia    i   zna   hebrajski.
Uwaûajâc  z  poczâtku wyniki º58Ripsaº01 za
naukowe naduûycie, uîoûyî swój wîasny
program   komputerowy  i  poszukaî  w
Biblii  nowych informacji, nieznanych
º58Ripsowiº01. Wyniki przeszîy oczekiwania.
Pisemny  raport  º58Gansaº01  stwierdza, ûe
ð02º10"Oceniajâc  szyfr  biblijny wykonaîem
takâ  samâ  pracë,  jakâ wykonujë dla
Departamentu Obrony. Z poczâtku byîem
w    100    procentach    sceptyczny.
Postanowiîem  wiëc  podwaûyê szyfr, a
tymczasem      potwierdziîem     jego
istnienie"ð00º01.
   W  ostatni  piâtek  maja  1997  r.
wyszîa   ksiâûka   º10"Szyfr   biblijny"º01
º58Michaela    Drosninaº01.    Autor   jest
reporterem,    który    pracowaî    w
najpowaûniejszych         dziennikach
amerykaïskich "The Washington Post" i
"The   Wall  Street  Journal",  przez
kilka   lat   miaî  staîy  kontakt  z
º58Ripsemº01.    Na    jego    trop   wpadî
przypadkiem,   zbierajâc   w  Izraelu
materiaîy do artykuîu na temat nowych
technik       militarnych.      Autor
przedstawia  sië  jako nie wierzâcy w
Boga,  sceptyczny reporter. Uwaûa, ûe
Biblia     jest    dzieîem    wyûszej
inteligencji. Zna ona przyszîoôê, nie
potrafi  lub  nie  chce jej zapobiec,
ale  pragnie  ostrzec  ludzkoôê przed
groûâcymi jej niebezpieczeïstwami.
   º58Dr  Ripsº01 jest uwaûany za jednego z
wybitniejszych  ûyjâcych matematyków.
Wierzy  w  Boga  i  sâdzi, ûe autorem
szyfru  jest  sam  Bóg.  Jego zdaniem
Biblia ma co najmniej podwójny tekst.
Znany  od  tysiâcleci  pierwszy tekst
zawiera  wiele  aluzji  do  istnienia
drugiego.  Jednak odkrycie sekretnego
tekstu  wymagaîo  tak  pracochîonnych
dziaîaï  matematycznych,  ûe  mógî on
zostaê     odczytany    dopiero    po
zbudowaniu komputera.
   Z  tego  powodu  nie  udaîo sië to
º58Izaakowi  Newtonowiº01,  odkrywcy  prawa
powszechnego    ciâûenia    z    XVII
stulecia.   º58Newtonº01   znacznie  wiëcej
czasu   poôwiëcaî   daremnym   próbom
odczytania    sekretnego    znaczenia
Biblii  niû  swym genialnym odkryciom
naukowym. Z ponad miliona sîów, które
zostawiî  w rëkopisie, wiëkszoôê jest
poôwiëcona ezoterycznej teologii.
   Po zîamaniu szyfru okazaîo sië, ûe
Biblia jest zbudowana jak gigantyczna
krzyûówka.   Trzeba   tylko  odczytaê
sekwencje  liter,  które  wystëpujâ w
równych   odstëpach   w   oryginalnym
tekôcie. º58Dr Ripsº01 usunâî odstëp miëdzy
wyrazami,  zmieniajâc  caîâ  Biblië w
nieprzerwany   ciâg   304805   liter.
Wedîug  mëdrców  ûydowskich, w takiej
wîaônie  postaci  Piëcioksiâg  zostaî
przekazany   Mojûeszowi  przez  Boga.
Ponadto  tradycja  ûydowska  nakazuje
ôcisîe   kopiowanie  Tory.  Kopia,  w
której  choêby  jedna  litera zostaîa
zmieniona, nie nadaje sië do uûytku i
musi zostaê zniszczona. Obecnie staîo
sië    jasne,   dlaczego.   Wprawdzie
otwarty  tekst  z  maîym  bîëdem jest
ciâgle  zrozumiaîy, ale zmiana jednej
litery zakîóca ukîad szyfru.
   Komputer   analizuje  ciâg  304805
liter   poszukujâc  imion,  sîów  lub
caîych  wyraûeï. Zaczyna od pierwszej
litery   Biblii   i  szuka  wszelkich
moûliwych   i   sensownych  sekwencji
liter w róûnych odstëpach, poczynajâc
od   odstëpów  co  jednâ  literë,  co
drugâ,   co  trzeciâ  itd.  Nastëpnie
powtarza të samâ czynnoôê, poczynajâc
od  drugiej  litery  Biblii, potem od
trzeciej,   aû  do  ostatniej  litery
Starego Testamentu.
   Kilka  tygodni  przed rozpoczëciem
wojny  w  Zatoce  Perskiej, w okresie
rosnâcego    napiëcia    na   Bliskim
Wschodzie,   º58Ripsº01  kazaî  komputerowi
szukaê   w  Biblii  º58Saddama  Husajnaº01.
Razem  z imieniem irackiego dyktatora
komputer     podaî    informacjë    o
rosyjskich   rakietach  Scud  i  datâ
ataku. Kod sprawdziî sië!
   Nastëpne  potwierdzenie przyszîo w
zwiâzku   z   zamachem   na  premiera
º58Rabinaº01.   Komputer  dostaî  polecenie
znalezienia  w  Piëcioksiëgu  imienia
º58Itzhaak Rabinº01. Pojawiîo sië ono tylko
raz.     Jego    imië    przekreôlaîo
wyraûenie: º10"zabójca zabije"º01. Nie byîo
jednak   ani   imienia  zabójcy,  ani
dokîadnej  daty  zamachu.  Dopiero po
ujëciu   zabójcy   udaîo  sië  odkryê
nazwisko   º58"Amir"º01.  Biblia  nie  jest
krysztaîowâ   kulâ.  Trzeba  wiedzieê
czego    sië   szuka,   aby   znaleúê
odpowiedú.
   Zdaniem   º58Ripsaº01,  Stary  Testament
zawiera       nieskoïczonâ      iloôê
informacji.   Za  kaûdym  razem,  gdy
uûywa sië innego sîowa kluczowego lub
wyraûenia,   komputer  ukîada  304805
liter  Piëcioksiëgu w nowâ matrycë, w
której  wystëpujâ nowe zwiâzki miëdzy
sîowami.   Informacja  o  przyszîoôci
podawana  jest w ten sposób, ûe sîowa
krzyûujâ  sië ze sobâ lub wystëpujâ w
bliskim sâsiedztwie.
   Autor      "Szyfru     biblijnego"
twierdzi,   ûe  w  ciâgu  piëciu  lat
znalazî  razem  z  º58Ripsemº01 wiele setek
wydarzeï  ôwiatowych  zakodowanych  w
Biblii  trzy tysiâce lat temu. Np. na
szeôê  miesiëcy przed wyborami w 1992
roku  dowiedziaî  sië  o  zwyciëstwie
º58Clintonaº01  w  wyborach.  Znalazî takûe
zakodowanâ  nie  tylko datë lâdowania
Amerykanów na Ksiëûycu i nazwë statku
º10"Apollo"º01,  lecz  takûe  sîowa,  które
wypowiedziaî  º58Neil Armstrongº01 20 lipca
1969  roku: ð02º10"Maîy krok czîowieka jest
wielkim skokiem ludzkoôci"ð00º01.
   Wkrótce   po  zabójstwie  premiera
º58Rabinaº01   odkrywca   kodu  wyczytaî  w
Biblii ze zgrozâ, ûe 13 wrzeônia 1996
roku    wystëpuje    bardzo   wysokie
prawdopodobieïstwo ataku atomowego na
Izrael.  Przebywajâcy  wówczas w domu
matematyka    w   Jerozolimie   autor
ksiâûki   º58Michael   Drosninº01  próbowaî
skontaktowaê  sië  w  tej  sprawie  z
nowym premierem º58Benjaminem Netanjahuº01.
Szyfr      biblijny     nie     tylko
zapowiedziaî,  na przekór powszechnym
oczekiwaniom,  ûe  º58Netanjahuº01 zostanie
wybranym premierem, lecz takûe zamach
na  jego  ûycie, jeôli wybierze sië z
wizytâ do Ammanu w lipcu.
   Tymczasem   premier  ustaliî  datë
wizyty  na  25  lipca.  W  kalendarzu
ûydowskim  jest  to  dzieï przeklëty.
Tego dnia pierwsi wysîannicy Mojûesza
do    Ziemi   Obiecanej   wrócili   z
wiadomoôciâ,   ûe   "nie   moûe   byê
zdobyta".  Tego dnia zostaîa zburzona
Jerozolima  przez Babiloïczyków w 586
roku przed Chrystusem i przez Rzymian
w  roku 70. Tego równieû dnia naziôci
uruchomili komorë gazowâ w Treblince,
rozpoczynajâc   Holocaust.  25  lipca
religijni  Ûydzi  poszczâ  i  bîagajâ
Boga o zmiîowanie.
   Autorowi    zaczâî   sië   ukîadaê
scenariusz,   wedîug   którego   nowy
premier  Izraela  zostanie  zabity  w
zamachu  podczas  lipcowej  wizyty  w
Jordanii,   po   czym   nastâpi  atak
atomowy na Jerozolimë, prawdopodobnie
ze   strony   Libii,   i   rozpocznie
sië konflikt, który stopniowo ogarnie
caîy ôwiat.
   Zarówno  otwarty tekst Biblii, jak
zaszyfrowany,   zapowiada   º10"Ostatniâ
walkë"º01 i º10"Wojnë ôwiatowâ"º01 od ataku na
Izrael.  Jednak  w  ostatniej  chwili
król   º58Husseinº01   z   powodu   choroby
przeîoûyî    wizytë    º58Netanjahuº01   na
sierpieï.   Byê  moûe  choroba  króla
Jordanii   ocaliîa  nie  tylko  ûycie
izraelskiego   premiera,  lecz  takûe
ôwiat przed globalnym konfliktem. Juû
po  fakcie  autor  odkryî,  ûe  szyfr
biblijny,  podajâc  datë  25  lipca i
nazwisko  premiera º58Netanjahuº01, zawiera
takûe  sîowo  º10"odîoûone"º01. W tym samym
wierszu pojawia sië równieû wplecione
w     tekst     stwierdzenie    º10"piëê
przyszîoôci, piëê dróg"º01.
   Przyszîoôê   zostaîa  wiëc  w  tym
wypadku  zmieniona.  Jest  przed nami
wiele  przyszîoôci,  a szyfr biblijny
potrafi przewidzieê kaûdâ z nich. Jak
powiada   º58Talmudº01,  ð02º10"wszystko  zostaîo
przewidziane,   lecz   zostaîa   dana
wolnoôê dziaîania"ð00º01.
   W ciâgu najbliûszych stu lat tylko
dwie   daty   roczne:   2000  i  2006
pojawiajâ sië jednoczeônie ze sîowami
º10"zagîada atomowa"º01 i º10"wojna ôwiatowa"º01.
Rok     2006     jest     najbardziej
niebezpieczny,         gdyû         z
prawdopodobieïstwem    1    do   1000
pojawiajâ   sië   wtedy  jednoczeônie
º10"koniec  dni"º01,  º10"zagîada  Izraela"º01  i
º10"wielkie   trzësienie  ziemi"º01.  Szyfr
biblijny  podaje º10"zagîadë Izraela"º01 na
rok  1996  i  na rok 2000. Gdy jednak
pojawia   sië   pierwsza   data,   to
jednoczeônie  zjawia sië pytanie º10"czy
to  zmienisz?"º01.  Natomiast  przy roku
2000     pojawia     sië    zapowiedú
º10"odîoûysz"º01.      Zapowiedú     º10"wojny
ôwiatowej"º01  pojawia  sië  z datâ roku
2000   oraz  2006,  ale  jednoczeônie
pojawia  sië  zdanie  º10"odîoûë wojnë"º01.
Zwîoka  jest  wpisana takûe w º10"koniec
dni"º01.  Za  kaûdym razem, gdy te sîowa
pojawiajâ   sië w   otwartym  tekôcie
Biblii,  to  tekst  ukryty  stwierdza
º10"odîoûone"º01. Na jak dîugo?
   W  ukrytym  tekôcie  pojawiajâ sië
najwiëksze  nazwiska ludzkoôci, w tym
º58Alberta Einsteinaº01. Tuû nad nazwiskiem
genialnego  fizyka  wystëpujâ  sîowa:
º10"wywróciî  obecnâ rzeczywistoôê"º01. Byê
moûe znajduje sië tu takûe wskazówka,
gdzie moûna znaleúê peîne zrozumienie
wszechôwiata,   które   bezskutecznie
próbowaî  on  osiâgnâê  pracujâc  nad
ujednoliconâ   teoriâ   pola.  º10"Dodaê
piâtâ czëôê"º01 doradza szyfr. Chodzi tu
zapewne  o  piâty wymiar, obok trzech
wymiarów   przestrzeni   i  czwartego
wymiaru czasu.
   Co  to  jest piâty wymiar, którego
istnienie potwierdza fizyka kwantowa,
choê    nie   potrafi   jeszcze   daê
definicji?  Odkrywca  kodu biblijnego
º58Eliyahu  Ripsº01 powiada, ûe najbardziej
staroûytne  teksty  religijne równieû
mówiâ o wystëpowaniu piâtego wymiaru.
Nazywajâ  ten  wymiar º10"gîëbiâ dobra i
gîëbiâ  zîa"º01,  jak  gdyby  rozeznanie
moralne    byîo   warunkiem   naszego
przetrwania      przez     najbliûsze
stulecie.
   Jeôli Biblia jest ostrzeûeniem dla
ôwiata,  kto je podaî? Wedîug Starego
Testamentu  uczyniî to sam Bóg. Miaîo
to miejsce 1200 lat przed Chrystusem.
Na   szczycie   góry   Synaj  Mojûesz
usîyszaî  gîos, który daî mu Dziesiëê
Przykazaï,   a  nastëpnie  podyktowaî
Torë,   czyli   pierwsze  piëê  ksiâg
Starego Testamentu. Kiedy Bóg powiada
w  tych  okolicznoôciach, ûe ð02º10"uczynië
przymierze  i  przed  tym  ludem bëdë
czyniî  cuda"ð00º01,  wtedy  szyfr biblijny
podaje    sîowo   º10"komputer"º01.   Sîowo
º10"komputer"º01  pojawia  sië szeôê razy w
otwartym  tekôcie  Biblii,  ukryte  w
hebrajskim   sîowie,   które  oznacza
º10"myôl"º01.    Czterokrotnie   sîowo   to
pojawia   sië   w   wersetach  Ksiëgi
Wyjôcia.     Szyfr    sugeruje,    ûe
przykazania  zostaîy  zapisane  przez
komputer. Kiedy Ksiëga Wyjôcia mówi w
wersach    32:16,    ûe   tablice   z
przykazaniami  byîy  dzieîem Boga, to
szyfr   biblijny  stwierdza  º10"zostaîy
wykonane przez komputer"º01.
   Byîo  to jednak zapewne urzâdzenie
o  wiele  doskonalsze  niû  znane nam
dzisiaj.  Uczeni  sâdzâ,  ûe ludzkoôê
jest   bliska   uczynienia  wielkiego
skoku w stronë podporzâdkowania sobie
wnëtrza atomu. Wiâûe sië z tym nowa i
potëûna      metoda     przetwarzania
informacji.  Bëdzie ona tak sië miaîa
do   dzisiejszych   komputerów,   jak
energia  jâdrowa  do  ognia.  Te  tak
zwane    komputery    kwantowe   bëdâ
wykonywaê   w   ciâgu   kilku   minut
obliczenia,  które obecnie najszybsze
superkomputery  musiaîyby wykonywaê w
ciâgu  setek  milionów lat. Stoimy na
progu   uzyskania   takiej  wiedzy  i
potëgi,  jakâ  dotâd  przypisywaliômy
Bogu.
   Szyfr   biblijny   ostrzega  przed
niebezpieczeïstwami   i   zdaje   sië
sugerowaê,  ûe  przyszîoôê  w wielkim
stopniu  zaleûy  od  nas.  Od jakoôci
przywódców, uczonych i tych którzy za
nimi podâûajâ. Nigdy dotâd w historii
ludzkoôci  wybór miëdzy dobrem a zîem
nie byî bardziej dramatyczny.

Na   podstawie   "Nieznanego  ôwiata"
opracowaî º58Dyziotox/Whelpz^Spyº01.
