6          ð03º35Ôlady z nicoôcið04º01


   Jedni uwaûali (lub uwaûajâ), ûe sâ
to  odciski stóp samego º10Szatanaº01, inni
próbujâ   tîumaczyê   je   w   sposób
bardziej    naturalny,   jako   ôlady
nieznanych  zwierzât,  inni  z  kolei
twierdzâ,   ûe   ôlady  wiâûâ  sië  z
fenomenem  º10UFOº01.  Jak do tej pory same
zagadki.  Wydaje  sië, ûe  pewne jest
tylko  jedno: od tysiâcleci poruszajâ
sië miëdzy nami tajemnicze istoty. Sâ
niewidzialne,  ale  w  dosîownym tego
sîowa znaczeniu i zostawiajâ ôlady.
   º58James  Alan Rennieº01 byî czîowiekiem
opanowanym, jednak to co przeûyî tego
pogodnego  dnia omal nie pozbawiîo go
zmysîów.     º58Rennieº01,     doôwiadczony
podróûnik    i    badacz,   uczestnik
licznych     ekspedycji     naukowych
pracowaî  tego roku nad badaniami dla
Kanadyjskiego               Instytutu
Meteorologicznego.     Caîa    sprawa
zaczëîa  sië  na  lodowych  poîaciach
póînocnej       Kanady,       podczas
przemierzania  zamarzniëtego jeziora.
Uczony  trafiî  na  szereg  podobnych
niedúwiedzim                  tropów,
charakteryzujâcych         sië jednak
niezwykîâ  regularnoôciâ. º58Rennieº01 mimo
widocznej   na   pierwszy   rzut  oka
odmiennoôci  nie  zawracaî  by  sobie
nimi  gîowy,  gdyby nie jego tubylczy
przewodnik. Towarzyszâcy mu Indianin,
poganiacz  psów,  zaczâî trzëôê sië i
szlochaê  ze  strachu, choê znany byî
ze   swego   mëstwa  i  zimnej  krwi.
Twierdziî, ûe    trop   pochodzi   od
º10"Wendigo"º01    -   tajemniczej   istoty
opisywanej  na  przemian  jako  coô w
rodzaju   demona   lub  kanadyjskiego
krewniaka  º10Yetiº01.  Tubylcze  wierzenia
nie  sâ  przesâdami z jakimi mogîa by
sië    mierzyê    perswazja   biaîego
czîowieka  -  tego  brodaty naukowiec
doôwiadczyî  juû  podczas poprzednich
ekspedycji   w  Afryce  i  Australii.
Toteû            poleciî zszokowanemu
Indianinowi  powróciê do obozu, a sam
bez psiego zaprzëgu kontynuowaî marsz
przez  jezioro.  A potem zdarzyîo sië
niepojëte - naleûy zaznaczyê, ûe przy
piëknej  pogodzie. Raport º58A. Renniegoº01
zasîuguje   aby   zacytowaê   go  bez
wiëkszych skrótów: ð02º10"Byîem oddalony od
brzegu   o   jakieô   pól   mili  gdy
zobaczyîem  jak  na  moich  oczach  w
jaskrawobiaîym    ôniegu    odciskajâ
sië doôê    gîëbokie    ôlady.    Nie
widziaîem  nic,  ûadnego  zwierzëcia,
ûadnej  istoty, a mimo to na gîadkiej
powierzchni   powstawaîy   ôlady,   z
kaûdym   stâpniëciem  kierujâc  sië w
mojâ stronë. Zszokowany stanâîem i ze
strachu    nie    byîem    w   stanie
zwerbalizowaê  ûadnej  jasnej  myôli.
Kolejne  ôlady powstawaîy o 50 metrów
ode   mnie,   potem  o  20,  potem  o
dziesiëê  i  nagle  nastâpiîo  gîoône
"plum". Wrzasnâîem gîoôno gdy solidna
garôê  wody  rozprysnëîa sië na mojej
twarzy. Po chwili obróciîem sië nadal
zmartwiaîy i dalej obserwowaîem ôlady
powstajâc  od  miejsca gdzie staîem w
kierunku  brzegu.  Powstawaîy  w  tym
º10ð02samym  rytmie,  niezbyt  ôpiesznie  z
konsekwencjâ  przywodzâc  na myôl nie
ûywâ istotë, ale jakiô mechanizm..."ð00º01.
   Wielokrotnie             próbowano
zdyskredytowaê  relacjë º58Renniegoº01 jako
wyssanâ   z   palca   dla  pozyskania
popularnoôci,  czy  jako   majaczenie
wywoîane   tzw.  gorâczkâ  arktycznâ,
halucynacje  przemëczonego  czîowieka
który  zbyt dîugo samotnie (choê jest
to  twierdzenie  bezpodstawne,  wszak
zdaûyîo sië to w odlegîoôci kilku mil
od gwarnego obozu, niemal w obecnoôci
tubylczego  przewodnika)  przemierzaî
dzikâ pustkë arktycznâ Kanady. Trudno
w  tej chwili osâdziê kto miaî racjë,
lecz  co  mamy  sâdziê o wielokrotnie
potwierdzonych  º10"diabelskich ôladach"º01
ciâgnâcych  sië np.  w  lutym 1885 r.
przez  poîudnie angielskiej prowincji
Devon?  To  º10"nadzwyczajne wydarzenie"º01
jak   nazwaî je   tydzieï  póúniej  z
typowym  angielskim  "understatement"
The   Times   zaczëîo   sië tym,   ûe
piâtkowej  nocy  z  9  na  10  lutego
silnie  ônieûyîo.  Gdy rankiem ludzie
odwaûyli sië opuôciê swe domostwa aby
udaê   sië   do   codziennych  zajëê,
odkryli     ð02º10"Ku    swemu    wielkiemu
zdziwieniu       tropy       jakiegoô
tajemniczego,              dotychczas
niespotykanego           stworzenia"ð00º01.
Sformuowanie  to moûna traktowaê jako
bardzo     wstrzemiëúliwâ    relacjë.
Tajemnicze ôlady w ôniegu zdawaîy sië
pochodziê   od   istoty  dwunoûnej  o
dîugoôci  kroku  20 cm i przypominaîy
podkute  kopyta  osîa. Rozciâgaîy sië
jak  sznurek  na  przestrzeni 100 mil
(185    km).    W    jednym   miejscu
"przekroczyîy"  szerokie ma dwie mile
ujôcie  rzeki  Exe,  kontynuujâc swój
"marsz"  na  drugim brzegu idealnie w
linii   prostej,   bez  najmniejszego
odchylenia!
   W   taki   sam   nieomylny  sposób
tajemniczy  podróûny  przemierzaî swâ
drogë przez pokryte ôniegiem wioski i
miasteczka   Devonu.   W   niektórych
miejscach  ôlady biegîy przez szczyty
dachów,   w   innych   koïczyîy   sië
bezpoôrednio przed stogami siana, czy
wysokimi   murami,  by  tuû  za  nimi
znaleúê  swâ kontynuacjë - prosto jak
sierpem  rzuciî. Piekarz z miasteczka
Topsham znalazî ôlady, które wspinaîy
sië  pionowo przez oblepiony ôniegiem
póîtorametrowy     mur    przedîuûone
ôladami   wiodâcymi   przez  podwórko
piekarni,      dach     pomieszczenia
pomocniczego   i  dalej  do  sâsiada.
Krótko mówiâc wyglâdaîo to tak, jakby
ktoô przeciâgnâî przez Devon sznurek,
nie  zwaûajâc  na góry, doliny, dachy
domów,  rzeki  czy  strumyki i wzdîuû
tego   samego   sznurka   poprowadziî
ôlady.
   Najbardziej      tajemnicza     ze
wszystkiego    (jeôli    moûna    tak
powiedzieê o  sprawie skîadajâcej sië
z  samych  zagadek)  byîa  niezwykîa,
wrëcz  mechaniczna  precyzja  z  jakâ
odmierzane    byîy   kolejne   kroki.
Cokolwiek  to byîo, co bezgîoônie i z
godnâ  uwagi  szybkoôciâ przemierzaîo
mroúnâ   i   ônieûnâ   noc   -  ûadna
przeszkoda   nie   spowodowaîa  miany
rytmu  czy taktu stawianych kroków. Z
dzisiejszego  punktu  widzenia  moûna
mówiê   o   robotach  czy  automatach
zrzucanych przez istoty pozaziemskie,
jednak  poddani  królowej Wiktorii ze
zrozumiaîych    wzglëdów    nic   nie
wiedzieli   o   obcych  i  o  sondach
kosmicznych  czy  badawczych,  przeto
szukali innych wyjaônieï.
   Dla   prostej  ludnoôci  wiejskiej
sprawa    byîa    jasna   i   prosta:
tajemnicze,   przypominajâce  podkowy
ôlady  mogîy  pochodziê  osobiôcie od
diabîa.  Natomiast  naukowcy widzieli
to   w  sposób  bardziej  racjonalny,
konstruujâc  caîy szereg "rozsâdnych"
teorii,  które  jednak nie zadowalaîy
nawet  im  wspóîczesnych. Wedîug nich
tajemnicze    ôlady    byîy   sprawkâ
nieznanych  do  tej  pory jaszczurek,
wydr,  wilków,  ptaków, kangurów (!),
szczurów,  bâdú  pochodziîy  od  liny
ciâgnâcej sië za balonem opatrzonej w
balasty.    Kaûda   z   tych   teorii
dotyczyîa  jakieô poszczególnej cechy
opisywanego  zjawiska, lecz ûadna nie
ogarniaîa caîoksztaîtu.
   I  tak  pozostaîo  do dziô. Uczeni
naszych  czasów  sâ  równie  bezradni
jeôli   chodzi  o  sprawë odcisków  z
nicoôci, jak dworscy badacze boskiego
Tenno,  sprzed ponad 1000 lat. Bowiem
w  roku  929  po  Chrystusie japoïska
kronika    powszechna   ku   ogólnemu
zaniepokojeniu  donosi,  ûe ð02º10"O ôwicie
paîac   cesarski   peîen  byî  ôladów
demonów  tak  duûych, jak ôlady osîa,
ð02º10lecz   zabarwionych  na  niebieski  i
czerwony kolor"ð00º01.

           º58Polo/AmigaEuroº01
