5    ð03º35Tajemnicza mumifikacjað04º01


   W tym artykule chciaîbym przekazaê
Wam   niewiarygodnâ  historië  pewnej
kobiety,    której    ciaîo    ulegîo
naturalnej     mumifikacji.    Osobom
lubiâcym takie niewyjaônione i dziwne
zjawiska   na   pewno tekst  ten  sië
spodoba. Ale od poczâtku. Najpierw co
to w ogóle jest mumifikacja.
   º10Mumifikacjaº01  (strupieszenie) zwîok
polega   na  stosunkowo  prëdkim  ich
wyschniëciu   (zanim  procesy  gnilne
zdâûâ   doprowadziê   do   rozkîadu).
Zdarza sië to jeûeli zwîoki pozostanâ
w   suchym   i   przewiewnym  miejscu
(strych,  krypta). Narzâdy wewnëtrzne
stajâ   sië   wtedy   maîe,  a  skóra
pomarszczona i twarda.
   Teraz     pokrótce     przedstawië
bohaterkë tego artka (za ûycia:).
   º58Teresa  Izabellaº01  urodziîa  sië 19
paúdziernika  1680  r.  jako  trzecie
dziecko   Stanisîawa.   Miaîa   dwóch
starszych  braci:  Jana  Kazimierza i
Antoniego Andrzeja.
   Zamieszkiwali  oni na staîe w swym
majâtku  Chorzelów  k/Mielca, w Ziemi
Sandomierskiej.
   º58Teresa  Izabella Morsztynównaº01 byîa
nadzwyczaj   piëkna,  bardzo  miîa  w
obejôciu i wyksztaîcona (jak na tamte
lata  byîo  to  duûo).  Toteû rodzice
liczyli  na  to, iû wyjdzie za mâû za
kogoô  godnego  jej  rëki - mëûczyznë
ôwietnego pod kaûdym wzglëdem.
   Jednak  º58Izabellaº01  postanowiîa udaê
sië  do  klasztoru  i  tam przywdziaê
habit mniszy. Nie chciaîa jednak tego
uczyniê   nagle,   aby   rodzice  nie
doznali   szoku.   Przez   caîy  czas
oddawaîa  sië  praktykom  religijnym,
codziennie     odwiedzajâc    koôcióî
chorzelowski.  Ale oto staîo sië coô,
co    przekreôliîo    plany   zarówno
rodziców,  jak  i  samej  º58Teresyº01.  Na
poczâtku  sierpnia  1698 roku bowiem,
liczâca   niespeîna  osiemnaôcie  lat
dziewczyna,   zapadîa   na   nieznanâ
chorobë.   Juû  w  pierwszych  dniach
zachorowania   oôwiadczyîa,   ûe  nie
wróci   juû   do  zdrowia.  Poprosiîa
wtedy,  aby sprowadzono do niej O. O.
Reformatów  z  Sandomierza,  iûby  ci
ekspediowali  jâ na ômierê. I tak teû
sië staîo.
   Po  spowiedzi  i przyjëciu Komunii
ôwiëtej       przyjëîa       ostatnie
namaszczenie.  Dnia  15  sierpnia,  w
ôwiëto Wniebowziëcia N. M. P., º58Teresaº01
zmarîa.
   Zgodnie     z     jej    ûyczeniem
przywieziono   jâ  do  Sandomierza  i
pochowano  w podziemiach koôcioîa ôw.
Józefa, gdzie spoczywa do dziô.
   A teraz wróêmy do niezwykîoôci jej
ciaîa w stanie nienaruszonym.
   Otóû  od ômierci do pogrzebu minâî
tydzieï,   podczas   którego   zwîoki
przewieziono  na odlegîoôê 50 km. Byî
sierpieï,  a  wiëc upaî, co sprzyjaîo
szybkiemu  psuciu  sië  ciaîa,  a  to
przecieû  nie  nastâpiîo. Od zgonu do
wyjazdu  z Chorzelewa zwîoki º58Izabelliº01
nie   byîy   przechowywane  w  ûadnym
przewiewnym  miejscu.  Póúniej gdy je
transportowano     jej    wyschniëcie
równieû  byîo niemoûliwe. Zmieniajâce
sië podczas podróûy warunki otoczenia
skutecznie to uniemoûliwiîy.
   Gdy  wreszcie  przywieziono  jâ do
Sandomierza,   po  pogrzebie  zostaîa
umieszczona  w  podziemiach  koôcioîa
ôw.  Józefa,  gdzie absolutnie nie ma
warunków,   które  mogîyby  umoûliwiê
proces     naturalnej    mumifikacji.
Wszystkie  ciaîa poza jej umieszczone
w   podziemiach   ulegîy  caîkowitemu
rozkîadowi.  Takûe  rozkîadowi ulegîy
ciaîa  jej  rodziców umieszczone obok
córki.
   A  zatem  ani  zbieg  okolicznoôci
uniemoûliwiajâcy  wyschniëcie  ciaîa,
bo  wykluczaî  go  transport, ani tym
bardziej    wîaôciwoôci   miejscowego
pochówka, bo w proch zapadli sië inni
tam pogrzebani, nie wyjaôniâ fenomenu
º10Teresyº01. Zatem co moûe go wyjaôniê?
   W   krótkim   czasie   po  ômierci
dziewczyny lud miejscowy zaczâî ûywiê
przekonanie,  ûe  zgasîa ona In Odore
Sanctitatis  i rozpoczâî sië prywatny
kult  tej  osoby.  O  ôwiëtoôci córki
byli  chyba  teû  przekonani rodzice,
skoro zdecydowali sië osiemnaôcie lat
po   zgonie   otworzyê   trumnë.   Co
spodziewali  sië  zobaczyê? Chyba coô
niezwykîego.  I  rzeczywiôcie tak sië
staîo.   Ûeby   nie  byê  goîosîownym
przytaczam  tu  cytat  z  ksiâûki  º58J.
Pasiecznikaº01      º10"Teresa     Izabella
Morsztynówna  1680-1698"º01,  Sandomierz
1980, str. 171.
   ð02º10"Juû  w r. 1716 na proôbë rodziców
otworzono  trumnë  º58Teresy  Izabelliº10 i
okazaîo sië - jak zapisano - ûe ciaîo
jej  byîo "zupeînie caîe i bynajmniej
nieskaûone"º01ð00.  Po  raz drugi otworzono
trumnë  po  dalszych 18 latach, tj. w
r.  1734,  i  wówczas takûe jej ciaîo
"widziane  byîo  w  tejûe  caîoôci  i
"biaîoôci".  Kilka  lat póúniej, w r.
1742,  gdy  trumna  z upîywem lat juû
sië    rozsypywaîa,    z    polecenia
prowincjaîa   º58Stefana   Horodyïskiegoº01
dano  nowâ  trumnë,  a  przeîoûone do
niej ciaîo º58Teresy Izabelliº01 znów "caîe
i  nieskaûone  znaleziono, dlaczego w
wielkiej    uczciwoôci    i    opinii
ôwiëtobliwoôci  u  wszystkich jest ta
przezacna  i poboûna panna, a Pan Bóg
i   tem  zachowaniem  jej  w  caîoôci
pokazuje,  jako mu sië niewinna dusza
podobaîa".   Póúniej   zaglâdano   do
trumny jeszcze w r. 1784, a kronikarz
zanotowaî:  "podziwialiômy  ciaîo tej
poboûnej       dziewicy       caîkiem
nienaruszone   i   to  stwierdziliômy
wîasnymi rëkami"ð00.
   No i co wy na to?
   A dziô? Po blisko 300 latach? Dziô
twarz º58Izabelliº01, na której przez wieki
osiadywaî   kurz  i  pyî,  staîa  sië
brunatna, ktoô uszkodziî jej nos. Gdy
spoglâdamy w të twarz poprzez szklane
wieko  trumny  zdaje  sië, iû widzimy
mumië i nic nadto.
   Jednak  jakiû  przeûylibyômy szok,
gdyby pozwolono nam owo wieko zdjâê i
odchyliwszy  odzieû spojrzeê na ciaîo
pod  niâ  ukryte.  Do dziô bowiem nie
utraciîo ono swego koloru i ma wyglâd
taki,  jak ciaîo osoby "ûyjâcej" i to
jest wîaônie najwiëksza zagadka.
   A  czy nie mogîoby byê to sztuczne
zmumifikowane     ciaîo     (ôrodkami
chemicznymi)?  Nie. Naukowcy wszystko
sprawdzili.  Zresztâ nie zapominajmy,
ûe byî to 1700 rok.
   Koôcióî ôw. Józefa znajduje sië na
Wzgórzu    Ôwiëtego    Wojciecha    w
Sandomierzu.

Wklepaî   z  "Relacji  o  zdarzeniach
prawdziwych                   chociaû
nieprawdopodobnych"         autorstwa
º58Andrzeja J. Sarwyº01.

           º58Idaho/RedBullzº01
