3           ð03º35Bâdú twórczyð04º01


   Miaîem  niedawno okazjë przyglâdaê
sië  pracom  kolegów grafficiarzy zza
Odry.  Nikt  chyba  nie zaprzeczy, ûe
pomimo   coraz  lepszych  wrzutów  na
naszych    ôcianach,   za   zachodniâ
granicâ    graffiti   jest   znacznie
bardziej      rozpowszechnione      i
prezentuje  sobâ nieco lepszy poziom.
Tam  przynajmniej  maîolaty nie psujâ
wizerunku    i   reputacji   artystom
bezsensownymi    pierdoîami.   Zawsze
moûna  byîo  sië  na  nich wzorowaê i
czësto   przedostawaîy   sië  do  nas
zachodnie wzorce.
   Zdarzyîo   ci  sië  kiedyô,  ûe  w
tydzieï  po  umieszczeniu zajebistego
logosa  i wylaniu na to trzech puszek
jakiô  gnojek  go zamalowaî? Moûe nie
masz  doôê  kasy  (albo  dostatecznie
sprawnych  râk) ûeby zaopatrzyê sië w
nowe  spraye.  Pewnie dlatego kaûdego
dnia   widzë   nowe   ksywy  popisane
markerami w tramwaju lub innym równie
ciekawym   miejscu.   Jest  to  dosyê
popularna   u  nas  metoda  wyraûania
swoich  emocji  lub  pozostawienia po
sobie  jakiegoô  znaku.  Widziaîeô na
pewno  jak  wyglâdajâ kible w trakcie
lub  krótko  po  scenowym  party. Jak
myôlisz,   ile   czasu  te  wszystkie
napisy  tam  pozostaîy?  Dzieï,  moûe
nawet  dwa, ale chyba nie dîuûej. Nie
wnikam  w  ich  wartoôê artystycznâ i
cel  samego  mazania, ale moûna sië w
koïcu  zniechëciê, skoro te wszystkie
bazgroîy sâ prawie regularnie zmywane
lub   zamalowywane.  Sprayowcy  sobie
doskonale   radzâ   malujâc  np.:  na
murach  przy torach kolejowych lub na
garaûach.  Nikt  tego praktycznie nie
pilnuje  i  przetrwajâ  one tam spory
kawaî  czasu.  Co  jednak majâ zrobiê
biedne  dzieci  piszâce  markerami  w
tramwaju     lub    autobusie?    Nie
zrezygnujâ   oni  tak  îatwo  z  tych
miejsc, bo przewija sië tam caîa masa
ludzi  i  ich  'dzieîa' sâ tam czësto
oglâdane.
   W  berliïskich metrach i kolejkach
naziemnych   chîopaki   radzâ   sobie
zupeînie     inaczej.    Juû    dawno
zrezygnowali  oni  z  maîoskutecznego
pisania   markerami   i  ta  technika
zostaîa juû prawie caîkowicie wyparta
przez... drapanie szyb. Moûe to sië z
poczâtku  wydaê  gîupie lub ômieszne,
ale  efekt jest caîkiem cool. W koïcu
porysowanej  szybie  nie pomoûe ûadne
mycie   lizolem   (pozdrowienia   dla
sprzâtaczek    z    mojej    szkoîy).
Gîëbokich   rys   nikt   nie   bëdzie
polerowaî,  a  przecieû  nie  da  sië
takiego  czegoô  zamalowaê.  Nie staê
równieû  nikogo  na  wymianë  szyb we
wszystkich  pociâgach czy tramwajach.
W  takiej  sytuacji  moûna  tâ metodë
podpisywania   sië   traktowaê   jako
najbardziej trwaîâ ze wszystkich. Jak
sië  za  to zabraê? Technika dowolna,
byle  by  byîa  skuteczna. Jeôli ktoô
jest  ekstremalnie bogaty moûe drapaê
szyby   pierôcionkiem   z  diamentem.
Waûne   tylko   ûeby  byî  on  dobrze
osadzony.  Ja uûywam fragmentu tarczy
szlifierskiej     z     syntetycznymi
diamentami.  Moûna jej kantem rysowaê
linie  cienkie  lub  pod  odpowiednim
kâtem kilka równolegîych na raz. Daje
to w efekcie linie grubsze, ale nieco
pîytsze.   Lepiej   jest  sië  trochë
namachaê    i   pisaê   lub   rysowaê
dokîadniej. Do rycia moûna teû równie
dobrze  uûyê  wiertîa do betonu, albo
noûa od frezarki. Myôlë, ûe bëdzie tu
tyle nadajâcych sië lepiej lub gorzej
narzëdzi, co metod fakowania stampów.
W  koïcu wybiera sië jeden najlepszy.
Po   nabraniu  wprawy  moûna  odwalaê
takie     szopki    jak    klasycznie
markerami.    Co   prawda   mamy   do
dyspozycji  tylko  jeden 'kolor', ale
nie  stanowi  to wielkiej przeszkody,
czy  ograniczenia.  Jest  za to jeden
powaûny  problem.  Nie  moûna  drapaê
szyb  w  sposób  tak  dyskretny,  jak
pisaê markerem. Dlaczego? Bo niestety
szyby  piszczâ jak sië je drapie. Jak
zaôwieci  sîoïce  i  ôwiatîo zaîamuje
sië  na  rysach to napis bîyszczy sië
jak  psu  jajca  i wyglâda czadowsko.
Klasyczne    pismaki    wysiadajâ   w
pierwszym podejôciu. Pomyôl o tym.

            º58Sator/Victimsº01
