2    ð03º35Wojownicy w tëczowych

                  kolorachð04º01


   Wspinajâ sië na kominy, przykuwajâ
do  drzew,  ratujâ  z sieci delfiny -
nazywajâ  sië  º10tëczowymi wojownikamiº01.
Sâ   wszëdzie  gdzie  natura  woîa  o
pomoc.   Zaczëîo   sië  od  protestów
przeciwko      próbom      nuklearnym
przeprowadzanym  przez  Amerykanów. W
1971  maîa  grupa  rybaków wsiadîa na
îódkë   i  popîynëîa  z  Vancouver  w
Kanadzie  w  pobliûe Kamczatki, gdzie
przeprowadzano  testy.  Ich  odwaga i
protest,   w   którym   nie   uûywali
przemocy,  sprawiîy, ûe tysiâce ludzi
na      caîym     ôwiecie     zaczëîo
sië interesowaê          zagroûeniami
ôrodowiska.  Z  tej  pierwszej  akcji
zrodziî sië   jeden   z  najwiëkszych
ruchów  ekologicznych  na  ôwiecie  -
º10Greenpeaceº01.
   Nazywajâ    sië   teû   º10"tëczowymi
wojownikami"º01 -   od    nazwy   statku
º10"Rainbow     Warior"º01,    na    którym
przybywajâ tam gdzie dewastowane jest
ôrodowisko.   Ich   brawurowe   akcje
pokazywane  sâ  w telewizji. Wspinajâ
sië  na  kominy, przykuwajâ do drzew,
uwalniajâ    delfiny.   Te   protesty
sprawiajâ,  ûe  ôwiat dowiaduje sië o
nowych,  najczëôciej  niebezpiecznych
dla  ôrodowiska  i ludzi poczynaniach
wielkich producentów i przemysîowców.
Organizacji   zarzuca  sië  dziaîania
agresywne    i    wywoîujâce    wiele
zamieszania.    Ale   w   dzisiejszym
ôwiecie     chyba     tylko     takie
nagîoônienie sprawy ma szansë przykuê
uwagë.  Gdyby nie te akcje chyba nikt
by    nie   mówiî   o   manipulacjach
genetycznych,  czy zatapianiu odpadów
radioaktywnych. Niestety, º10Greenpeaceº01,
majâcy  swe  siedziby  w  29  krajach
ôwiata  nie  jest  lubiany. Zwîaszcza
przez    tych,   którzy   dopuszczajâ
sië niszczenia  ôrodowiska. Dlatego w
1985 roku w porcie Auckland podîoûono
bombë  na  statku  naleûâcym  do  tej
organizacji.    Zginâî    Holenderski
fotograf    z   º10Greenpeace'uº01.   Bombë
podîoûyli      francuscy      agenci.
Schwytani,  po  kilkuletnim pobycie w
luksusowym     wiëzieniu,     zostali
zwolnieni.
   º10Greenpeaceº01  od  lat  jest  obroïcâ
wielorybów.  Wîaônie  tym najwiëkszym
ssakom  poôwiëcona  jest jubileuszowa
wystawa   w   Amsterdamie.  Warto  jâ
zobaczyê, bo  wraûenie jakie  wywiera
pozostaje na dîugo.

   Z "Super Expressu" przeklepaî:
           º58Polo/AmigaEuroº01
