4                                 ð03º35Recenzjeð04º01


   Tutaj chciaîem napisaê coô o moich ulubionych ksiâûkach.

   º58Graham Mastertonº01 º10"Wojownicy nocy"º01

   Czworo zupeînie nie znajâcych sië ludzi dowiaduje sië pewnego dnia, ûe ich
przodkowie  przysiëgli  walczyê z Szatanem w imië Ashapoli. Przysiëga ta jest
dziedziczna,  tak  wiëc przy pomocy tajemniczego Springera, we ônie zmieniajâ
sië  w  Wojowników  Nocy  i  oczyszczjâ ludzkie umysîy. Doskonaîa ksiâûka dla
miîoôników fantasy.

   º58Graham Mastertonº01 º10"Nocna plaga"º01

   Kontynuacja   cyklu   º10"Wojownicy   nocy"º01.  Tym  razem  muszâ  oni  pokonaê
czarownicë,  która  zostaje uwolniona ze skaîy przy kopaniu kanaîu La Manche.
Tym  razem  zadanie  jest  utrudnione,  gdyû dwoje wojowników jest zaraûonych
czarnâ plagâ.

   º58Graham Mastertonº01 º10"Zaraza"º01

   Apokaliptyczna  wizja  Ameryki  ogarniëtej  szybko rozprzestrzeniajâcâ sië
zarazâ, która zabija ludzi w ciâgu kilku godzin. Pewien lekarz uwaûa, ûe jest
odporny  na zarazë oraz umie jâ powstrzymaê. Wraz z córkâ i przyjacióîkâ chce
dotrzeê   do   Waszyngtonu  i  przedstawiê  komisji  zdrowia  swoje  domysîy.
Przestroga dla wszystkich lubiâcych happy endy, ksiâûka koïczy sië úle.

   º58Clive Cuslerº01 º10"Lodowa Puîapka"º01

   Dalszy  ciâg  przygód  majora  º10Dirka Pittaº01. Tym razem w trakcie rutynowego
lotu badawczego, przypadkowo zostaje odnaleziony zaginiony przed rokiem jacht
milionera.  Jacht  jest  caîkowicie  wypalony, a znajduje sië we wnëtrzu góry
lodowej.  Okazuje  sië, ûe  na pokîadzie znajdowaîa sië sonda do poszukiwania
podwodnych zîóû mineraîów. W miëdzyczasie rozkrëca sië miëdzynarodowa intryga
majâca  na  celu  przejëcie  wîadzy nad ôwiatowym rynkiem wydobycia surowców.
Ksiâûka dla amatorów przygód i sensacji.

   º58Craig Dirgoº01 º10"Podwodni Îowcy"º01

   Autor  jest krewnym º58C. Cusleraº01 i opisuje poszukiwania historycznych wraków
okrëtów,  w  których  obaj  brali  udziaî.  Kaûdy statek na tu swojâ wzmiankë
historycznâ  oraz  opis  jego  poszukiwaï  nie  zawsze uwieïczonych sukcesem.
Polecam tâ ksiâûkë miîoônikom przygody, historii i dobrej zabawy.

   º58Craig Thomasº01 º10"Firefox"º01, º10"Odzyskaê Firefoxa"º01

   Przygodowo-kryminalna  opowieôê  o  tym jak úli kapitaliôci (USA), ukradli
naszym (ZSRR) supertajny odrzutowiec. Co z tego wynikîo przeczytajcie sami.

   º58Graham Mastertonº01 º10"Wizerunek zîa"º01

   Po  º10"Alicji  po dugiej stronie lustra" ("Zwierciadîo piekieî")º01 na warsztat
trafiî  "º10Portret  Doriana  Graya"º01  º58Oscara Wilde'aº01. Demoniczna rodzina Gray'ów
próbuje  odzyskaê  rodzinny portret, a po drodze przyobleka sië w cudze skóry
(dosîownie).  I  choê  trudno  w  ich  dziaîaniach  dopatrywaê  sië sensu lub
jakiejkolwiek  strategii,  to  w  sumie zabawa jest niezîa, widaê teû solidne
przygotowanie  autora  do  pisania o malarstwie. Krâûâ pogîoski, ûe Masterton
cierpiâc  na  brak  wîasnych  pomysîów  zamierza  znowu  siëgnâê po klasykë -
wkrótce   makabryczna   wersja   "Kubusia   Puchatka".   Prosiaczek   w  roli
zwyrodniaîego psychopaty z piîâ îaïcuchowâ.

                               º58Polo/AmigaEuroº01
