3           ð03º35Ôwiat komiksuð04º01


   Ci,  którzy  mnie znajâ wiedzâ, ûe
interesuje    mnie   polski   komiks.
Tradycyjny i prawdziwy komiks. Komiks
jako sztuka.
   Tak,   tak   to   jest  sztuka.  I
niektórzy mogâ sië ze mnie ômiaê, ale
co   mi  tam.  Kumple  w  szkole  sië
dziwiâ,  ûe  lubië  º10Kajko  i Kokoszaº01,
º10Thorgalaº01 i innych. No, ale jedni wolâ
komiksy, a drudzy kreskówki.
   Od  razu  jeôli  chcemy  powaûniej
omówiê    sprawë    komiksu    musimy
zaznaczyê,    ûe   wszelkie   º10Kaczory
Donaldyº01  i  temu  podobne cudactwa to
nie  sâ  komiksy.  Komiks  musi  mieê
piëkny,  estetyczny rysunek, dowcipne
i  mâdre  teksty. A co prezentujâ nam
komiksy   Disney'a?   Nic   nam   nie
prezentujâ oprócz nëdzy.
   Jeôli  mowa  o polskim komiksie to
wg  mnie  na pierwszym miejscu naleûy
podaê  dzieîa  º58Janusza Christyº01. Jeôli
ktoô  wie  gdzie mieszka ten facet to
niech pisze do mnie natychmiast. Jego
albumy  o przygodach º10Kajka i Kokoszaº01,
º10Kajki  i  Kokaº01  to  legenda.  Zresztâ
powstaîa  na  podstawie jednej z nich
gierka   na   kompy,  która  nawiasem
mówiâc   byîa   do   bani.  W  swoich
dzieîach  º58Christaº01  uczy i bawi. Nigdy
naszym bohaterom nie dzieje sië zîo i
zawsze   wychodzâ   obronnâ   rëkâ  z
opresji.    Rysunki    sâ    ôlicznie
dopieszczone  i wygîaskane. Oj, co ja
daîbym za to, ûeby umieê tak rysowaê.
Podobnie  sprawa  ma  sië z tekstami.
Nie   sâ   one   moûe   na   poziomie
Sienkiewicza,  ale  wielu mogîoby sië
na  nich  nauczyê.  Sâ  zabawne,  nie
plâczâ sië i sâ konkretne.
   Kolejnym  polskim  twórcâ  komiksu
jest   º58Grzegorz   Rosiïskiº01.  Jest  on
rysownikiem   i   nadaje   ostatecznâ
oprawë   scenariuszowi.  Rysowaî  dla
wielu  scenarzystów,  wiëc  nie  bëdë
wymieniaê    ich   po   kolei.   Jego
najwiëkszym osiâgniëciem jest seria o
º10Thorgaluº01  oraz  º10Szninkluº01.  Oba sâ juû
adresowane    do    nieco   starszych
czytelników  niû  komiksy  º58Christyº01. W
pierwszym   moûna   zobaczyê  czasami
mnóstwo  krwi  i przemocy, a w drugim
troszkë   roznegliûowanych  panienek.
Oczywiôcie  to  jest  tylko rysunek i
obroïcy  wartoôci  moralnych nie majâ
sië  czym gorszyê. Nawiasem mówiâc to
wîaônie  z  komiksu o º10Thorgaluº01 wziëîa
sië  moja  ksywka.  A wiëc nie z RPG,
choê te teû lubië.
   Trzecim   autorem,  którego  warto
zauwaûyê   jest  º58Papcio  Chmielº01.  Kto
urodziî  sië 10 bâdú wiëcej lat przed
upadkiem   peerelu   kupowaî  zapewne
º10"Ôwiat Mîodych"º01. Ta gazeta byîa o ile
sië nie mylë organem socjalistycznego
ZHP.   Ukazywaîy  sië  w  niej  róûne
komiksy.  Byîy  teû  o  losach trzech
przyjacióî:  º10Tytusa, Romka i A'Tomkaº01.
Ten  pierwszy  to  maîpa,  która  sië
uczîowiecza.  Oczywiôcie wszyscy byli
harcerzami.
   Pozwolë   sobie  jeszcze  na  maîâ
refleksjë. Co mieli do komiksu ludzie
minionej epoki? Uwaûali go za przejaw
amerykaïskiej  kultury  i  degradacji
spoîeczeïstwa,    ale   to   przecieû
totalna  gîupota.  Na  szczëôcie tych
ludzi  nie  ma przy wîadzy, a i czasy
sië mocno zmieniîy.
   Koïczâc  z  rëkâ na sercu mogë Wam
poleciê  komiks  polski  i  to  ten w
najlepszym   wydaniu.  Moûna  na  nim
wychowaê   porzâdnego   czîowieka,  a
przykîadem mogë byê chyba ja...

           º58Gandalf/WPZ^RDº01

P.S.
   Pozwolë  sobie  na  maîâ  prywatë.
Jeôli  masz  wiëksze  iloôci  starych
komiksów i nie wiesz co z nimi zrobiê
to  skontaktuj  sië ze mnâ. Najlepiej
przez  Redakcjë. Pomogë w kîopocie, a
przy okazji coô zyskasz.
