PRAWA MURPHY'EGO I NIE TYLKO.

Jezeli cos moze sie popsuc, to z pewnoscia sie popsuje.

Jezeli  cos  moze sie popsuc w wielu miejscach, to pierwsze uszkodzenie wystapi
tam, gdzie wyrzadzi najwiecej szkody.

Jezeli  przewidziales cztery mozliwe awarie i zabezpieczyles sie przed nimi, to
natychmiast wydarzy sie piata, na ktora nie byles przygotowany.

Sprawy pozostawione sobie samym zmieniaja sie ze zlych na gorsze.

Jezeli wydaje sie, ze wszystko dziala dobrze, to znaczy, ze cos przeoczyles.

Uogolnienie:

Natura zawsze stoi po stronie Zla.

Tzw. komentarz O'Toole'a do praw Murphy'ego:

Murphy byl optymista.

Czternascie  szczegolowych  praw  Murphy'ego  dotyczacych  elektroniki  ( i nie
tylko... )


Wie wierz w cuda - POLEGAJ na nich!

Wymiary beda zawsze podane w najmniej uzytecznych jednostkach.

Kazdy przewod przyciety na dlugosc okaze sie za krotki.

Uklad zabezpieczajacy zniszczy uklad zabezpieczany.

Tranzystor  zabezpieczony przez szybko dzialajacy bezpiecznik, zabezpieczy go -
palac sie w pierwszej kolejnosci.

Cokolwiek  zostanie  upuszczone  na  uklad elektroniczny pod napieciem, spadnie
zawsze tam, gdzie wyrzadzi najwiecej szkod.

Stopien  glupoty  Twojego  postepowania  jest  wprost  proporcjonalny do liczby
przygladajacych Ci sie osob.

Prawdopodobienstwo  wyczerpania  sie  baterii  jest  wprost  proporcjonalny  do
zapotrzebowania na kalkulator.

Dowolne  urzadzenie,  uszkodzone  w  dowolny  sposob  ( z wyjatkiem calkowitego
zniszczenia   ),   bedzie  doskonale  dzialalo  w  obecnosci  wykwalifikowanego
personelu naprawczego.

Element  wybrany  losowo z grupy o 99-procentowej wiarygodnosci, bedzie nalezal
do pozostalego 1 procenta.

Koniecznosc  znaczacych  zmian  w  projekcie jest odwrotnie propor- cjonalna do
czasu pozostajacego do oddania tego projektu.

Ciezar  upuszczonej  czesci  jest wprost proporcjonalny do stopnia zlozonosci i
ceny obszaru uderzonego.

Jezeli zakres bezpieczenstwa jest ustalony na podstawie doswiadczenia tworcow i
obslugi naprawiajacej, to dowolny uzyt- kownik natychmiast znajdzie sposob, aby
go przekroczyc.

Jezeli  projekt  zostal  calkowicie okreslony i wszystkie sposoby badan zostaly
wyczerpane,  to  niezalezny,  niedoinformowany  amator-eksperymentator  odkryje
fakt, ktory badz zlikwiduje zapotrzebowanie na ten projekt, badz rozszerzy jego
zakres.



PRAWDY PROGRAMISTOW

Zlorzeczenia  to jedyny jezyk rozumiany przez wszystkich programistow (postulat
Troutmana).

Prawa Makarijewa:

Pisanie programu komputerowego jest rozkosza.

Uruchamianie programu jest zmora.

Tzw. wniosek z praw Pierce'a:

Jezeli  program  zostal skompilowany bezblednie za pierwszym razem, to na pewno
nie bedzie dawal dobrych wynikow.

Drugie prawo Weinberga:

Gdyby  budowlani  budowali  domy  w  taki  sam sposob, w jaki programisci pisza
programy, to jeden dzieciol zniszczylby cala cywilizacje.

Prawa Weilera obslugi i konserwacji oprogramowania:

Kazdy dzialajacy program jest przestarzaly.

Kazdy program po kazdym uruchomieniu drozej kosztuje i zabiera wiecej czasu.

Jezeli program jest uzyteczny, to bedzie musial byc zmieniany.

Pelna dokumentacje maja tylko programy bezuzyteczne.

Kazdy program rozszerzy sie tak, aby zajac cala dostepna pamiec.

Wartosc programu jest odwrotnie proporcjonalna do jakosci wynikow jego pracy.

Zlozonosc  programu  rosnie  do momentu przekroczenia zdolnosci programisty ten
program konserwujacego.

Duzy,  monolityczny program jest jak talerz makaronu: pociagnij za jedna nitke,
a z drugiej strony bedzie sie sypac.

Autor programu nigdy nie przetestuje go wiarygodnie.

Nie  ma  programow  bezblednie  dzialajacych,  a sa co najwyzej niedostatecznie
przetestowane.

Dodanie   urzadzenia   przyspieszajacego  do  starego  oprogramowania  spowolni
dzialanie tego oprogramowania.



REGULY OGOLNE

REGULA REGUL Kazdy moze ustalic nowa regule.

REGULA OBSERWATORA
Bardzo duzo mozna zauwazyc, gdy sie patrzy

REGULA NIEMOZLIWOSCI
Nie  osiagnelibysmy nigdy niczego, gdybysmy zalozyli, ze najpierw trzeba usunac
wszystkie  przeszkody.  Jezeli czegos nie mozna zrobic, to nalezy poprosic o to
kogos, kto zwyczajnie nie wie, ze to nie jest mozliwe.

REMEDIUM NA PRAWA MURPHY'EGO
Jesli  cos  sie  wydarza,  to znaczy, ze jest to mozliwe. Zatem: W walce miedzy
Toba a swiatem stan po stronie swiata.

REGULA DOKLADNOSCI
W   poszukiwaniu   rozwiazania  problemu  najbardziej  pomocna  jest  znajomosc
odpowiedzi.

REGULA MARTWEGO PRZEDMIOTU
Kazdy   przedmiot,   niezaleznie   od   polozenia,   konfiguracji,   budowy   i
przeznaczenia, moze w dowolnej chwili zadzialac w zupelnie nieoczekiwany sposob
z przyczyn, ktore sa albo calkowicie niejasne, albo zupelnie tajemnicze.

PRAWO CHEOPA ( REGULA PLANOWANIA)
Nic   nigdy   nie  zostalo  zbudowane  w  zaplanowanym  czasie  lub  zgodnie  z
kosztorysem.

PRAWA SELEKTYWNEJ GRAWITACJI
Przedmiot  upuszczony  spada  tam, gdzie moze swym upadkiem wyrzadzic najwiecej
szkody.
Prawdopodobienstwo  upuszczenia  i  uszkodzenia  cennego przedmiotu jest wprost
proporcjonalne do jego wartosci.

UOGOLNIONE PRAWO GORY LODOWEJ
7/8 WSZYSTKIEGO pozostaje niewidoczne.

PIATA PRAKTYCZNA ZASADA HORNERA ( REGULA AMORTYZACJI)
Doswiadczenie jest wprost proporcjonalne do stopnia zniszczenia sprzetu.

REGULA ANALIZY I SYNTEZY
Po  rozlozeniu  i  zlozeniu skomplikowanego mechanizmu zawsze pozostanie troche
czesci, a mechanizm prawdopodobnie zadziala.
Rozmiary  skaleczenia  zyletka  podczas  golenia  sa  wprost  proporcjonalne do
donioslosci wydarzenia, ktore jest tego powodem.
Druga kolejka posuwa sie szybciej.
Wyscigi  nie  zawsze wygrywaja najszybsi, a bitwy najsilniejsi - ale tak nalezy
obstawiac.
W  wiekszosci  przypadkow  latwiej  jest  sie  w  cos wplatac, niz potem z tego
wyplatac.
Nie  istnieje taki problem - bez wzgledu na to, jak bylby skomplikowany - ktory
po   blizszym   sie   z   nim  zapoznaniem  nie  okazal  sie  jeszcze  bardziej
skomplikowany.

TWIERDZENIE STOCKMAYERA
Teza 1: Jesli problem wydaje sie latwy, to jest trudny.
Teza  2:  Jesli  problem  wydaje  sie  trudny,  to jego rozwiazanie jest prawie
niemozliwe.

PRAWA PUDDERA
Wszystko, co zaczyna sie dobrze, konczy sie zle.
Wszystko, co zaczyna sie zle, konczy sie jeszcze gorzej.

REGULA WESTHEIMERA
Aby  oszacowac  czas  niezbedny  do rozwiazania danego zadania, nalezy okreslic
czas  potrzebny  na  rozwiazanie  zadania, podwoic go i zmienic jednostke miary
czasu  na bezposrednio wyzsza - tak wiec na godzinne zadanie nalezy przeznaczyc
dwa dni.

PRAWO PARKINSONA
Im  wiecej  mamy czasu na wykonanie konkretnej pracy, tym wiecej czasu praca ta
zabierze.

PRAWO PETERA
W hierarchii kazdy pracownik stara sie wzniesc na swoj szczebel niekompetencji.
Stad  tez  z  biegiem  czasu kazde stanowisko zostanie objete przez pracownika,
ktory  nie  ma kompetencji do wykonywania swoich obowiazkow; prace zas wykonuja
ci, ktorzy swojego szczebla niekompetencji jeszcze nie osiagneli.

PRAWO RUDINA
W  sytuacji  kryzysowej,  kiedy  trzeba  wybierac miedzy roznymi alternatywami,
wiekszosc ludzi wybierze rozwiazanie najgorsze.

PRAWO FINAGLESA
Jesli  jakas  praca  zostala  od poczatku zle zrobiona, wszelkie usilowania jej
poprawienia jeszcze ja pogorsza.

PRAWO GUMPERTONA
Prawdopodobienstwo  osiagniecia pozadanego wyniku jest odwrotnie proporcjonalne
do stopnia pozadania tego wyniku.

PRAWO WEBSTERA
Kazda  sprawa  ma  dwie  strony  -  z  wyjatkiem sytuacji, gdy rozwazajacy jest
osobiscie zaangazowany: w takim przypadku istnieje tylko jedna strona.

PRAWO CORPPSA
Ilosc  wykonanej  pracy  jest  odwrotnie  proporcjonalna  do czasu spedzonego w
biurze

PRAWO CAREY'A
Kazda  organizacja  -  jesli temu nie przeciwdzialac - dazy do pograzenia sie w
chaosie.

PRAWO ROBINSONA
W biurokracji awansuje sie za dzialalnosc, nie za wyniki.

PRAWO MATTHEWSA
Ci, ktorzy juz maja - dostana najwiecej.

REGULA PRZELOZONEGO
Nie  ma  zadan  niemozliwych  do  wykonania  dla kogos, kto nie musi tych zadan
wykonywac.

REGULA MiMar'a
Im blizej jestes ukonczenia dlugiej przygodowki tym wieksze prawdopodobienstwo,
ze ktos niepowolany kaze ci wylaczyc komputer.

