                     Hespérides DigitaSoft
                           Presenta:

                         ANIMATREK 2


Esta animación  es FreeWare. Por lo que su distribución es libre. Puede ser 
copiada cuanto se quiera mientras no se modifique nada de la misma. Puede ser 
incluida en colecciones de Dominio Público (PD) como los CD de Aminet, y 
también puede formar parte del software de BBSs o de Aminet (Internet). Se 
prohibe su venta comercial salvo en las colecciones como ya he mencionado, y 
se prohibe también cualquier posible lucro con la misma sin el consentimiento 
expreso y por escrito de sus autores (Hespérides) y/o de Jacinto González como 
representante de dicho grupo. Se admite cualquier donación voluntaria de 
dinero por la animación enviandola a la dirección de más abajo. También se 
admiten sugerencias y/u opiniones de la misma animación. enviad vuestras 
opiniones o sugerencias al siguiente E-Mail:  ggonzalez@readysoft.es   . Tambies 
podeis llamar al Telefono
922-646735 (fuera de Tenerife) o 3422646735 (fuera de España).
Como autor, yo Jacinto González segura, mantengo los derechos de autor así 
como su copyright© .

Instalación:
----------------
Para instalar AnimaTrek2 descomprime el AnimaTrek.lha en un directorio nuevo 
que llamaras AnimaTrek2 en tu partición Dh1 o Hd1 dependiendo de como se 
llame tu partición. Una vez descomprimido el fichero en tu directorio 
AnimaTrek2 saldran varios directorios. Para ejecutar la versión española entra en 
el directorio español, y dentro encontraras dos iconos ejecutables desde 
workbench. Uno será AnimaTrek2-V1, el cual arrancaras si tu partición de disco 
duro se llama dh1. El otro será AnimaTrek2-V2, el cual arrancaras si tu partición 
de disco duro se llama hd1. No hay que hacer nada más. Ya se que hubiera 
sido más fácil para todos hacer un instalador, pero no tengo tiempo para 
hacerlo. Lo siento. Para conseguir el descomprimidor LHA, si es que eres alguien 
que aún no lo tenga (¿Dónde has estado metido estos últimos años?), dirigete a 
cualquier CD de Aminet o en la propia Aminet en Internet. Una vez lo tengas 
veras los requisitos de registro del autor del LHA.
Si eres Inglés o hablas inglés, entra en vez de en el directorio español, en el 
directorio english, y arranca el icono AnimaTrek2-V1(eng) si tu partición es Dh1, 
o el icono AnimaTrek2-V2(eng) si tu partición es Hd1.

Testeo:
----------
La animación ha sido creada en un A1200 con una aceleradora MTec 030 a 42 
Mhz, con un disco duro de 2 Gb, 10 megas de RAM, 4x Atapi CD-ROM. Funciona 
en cualquier amiga con 3 megas de Ram (Chip y Fast). Ha sido probado en otro 
Amiga 1200 con 2 megas y la animación da problemas de memoria. Otro Amiga 
1200 con una ampliación de 8 megas(10 en total), no ha dado tampoco ningún 
problema. Todos estos con ROM 3.1. Lo probé en tres Amiga 500 uno con 1 mega
Chip, otro con 2 megas(1 Chip-1 Fast), y uno último con 3 megas(1 Chip-2 Fast). En 
los dos primeros no funciona por problemas de memoria, y en el último con los 
tres megas (ROM 2.04), funcionó perfectamente. En mi propio Amiga configurando 
la ampliación para 4 Megas de Fast RAM (+ los 2 de Chip), funcionó la animación 
perfectamente. En un Amiga 600 con un sólo mega no funcionó. Siento no 
probarlo en más Amigas o configuraciones, pero no dispongo de más amigos con 
Amigas. Por lo tanto según las pruebas funcionará en cualquier Amiga con tres 
megas como minimo. Puede que la demo de problemas con Amigas de la gama 
antigua (Amigas 500 o 2000) con ROM 3.1., pues se trata de una ROM con 
algunos problemas de compatibilidad con los citados Amigas (las quejas a la difunta 
Commodore). 
La velocidad de la animación en un Amiga 500 es aceptable, pero puede ser que la 
música pare durante unos segundos. Pero no os preocupeis que vuelve a empezar 
en unos segundos. En Amigas rápidos puede que se os haga corta la animación 
pero no os preocupeis, esta se repite constantemente, y pronto saldrá la tercera 
parte, más larga y puede que con más calidad. El problema de la calidad estriba en 
que la calidad cuesta memoria, y la animación sería más corta, y ocuparia más 
memoria. Por esto espero vuestras sugerencias para decidirme a hacer animaciones 
con almenos 32 colores o 256. El HAM y HAM8 ya ocupa demasiado.

Saludos:
------------
Saludos y recuerdos a todos los amigueros de España, y del mundo.
Saludos también a InFo Technologies por su gran revista Amiga.InFo, la mejor de la 
historia de las revistas de Amiga. Saludos a si mismo a Odrusba por su mágnifica 
revista Trashcan, y a Xele por su gran IntroXele.
Saludos a TrekMinal BBS, Peter de Boer por su BattleCraft, y a Stefan Schulz por sus 
mágnificos modulos como Xenologie y por su amabilidad.
Y recuerdos al resto de miembros de Hespérides DigitaSoft a los cuales veo 
periódicamente: Jose, Gustavo, y a Moy (Moises), por el cual estamos realizando un 
juego tipo Street Fighter II, llamado Combate Moyrtal.

SoftWare de Hespérides:
------------------------------------
- AnimaTrek : Primera entrega de la serie de animaciones que pienso hacer.
- AnimaTrek2: Esta misma animación que es la segunda entrega.
- AnimaTrek3: Tercera entrega ya en producción.
- Combate Moyrtal: Clone de juegos tipo Mortal Combat o Street Fighter II, con 
graficos digitalizados y actores reales. Aún en producción. Presta atención en el 
futuro a esta producción de gran calidad.

Contactar con nosotros:
----------------------------------

E-Mail :  ggonzalez@readysoft.es

Dirección :  	Ofra, C/Hermano Pedro, Bloque 103, 5ºA
			      Santa Cruz de Tenerife - 38010
				      Tenerife - España


Telefono :   Fuera de Tenerife  922-646735
		 Fuera de España   3422-646735
