

Taboo 3 - podrëcznik uûytkownika :)


1\ Wymagania
2\ Opcje preferencji
3\ Ewentualne problemy

        Majâc  na  uwadze  dosyê  duûe  problemy,  z  jakimi  borykali  sië
Czytelnicy   (a   o  jakich  dali  nam  znaê  :),  próbujâc  odpaliê  maga,
postanowiliômy do tego numeru napisaê bardziej obszernego doc'a.
        Wiele  bólu  sprawiaîo  niezamieszczenie spisu potrzebnych plików i
niedopracowanie  procedurki  ich  sprawdzania  z  poziomiu programu.  Za to
nidopatrzenie  bardzo  przepraszamy.   I  wîaônie  dlatego  w Taboo 3 przed
uruchomieniem sprawdzane jest, czy potrzebne pliki znajdujâ sië w systemie.
Tak samo dzieje sië w przypadku pamiëci oraz trybu graficznego.
        Aby magazyn uruchomiî sië poprawnie naleûy dysponowaê :

1\ WYMAGANIA:

#Sprzët

+ dowolna Amiga z

/wersja AGA/

- ukîadami AGA;

- procesor 020+ (MINIMUM!  - ale nie mamy pojëcia jak WOLNO!  mag bëdzie sië
  wlókî na tym procku), generalnie im wiëcej MIPS'ów, tym lepiej;

- minimum 4mb wolnej pamiëci FAST i 1,5 mb wolnej pamiëci CHIP;

- twardy dysk z wystarczajâcâ iloôciâ miejsca, na rozpakowanie archiwum;

- monitor PAL, MultiSync lub VGA

/wersja Cybergraphics/

- dowolna karta graficzna obsîugiwana przez pakiet Cybergraphics;

- procesor 020+ (MINIMUM!  - ale nie mamy pojëcia jak WOLNO!  mag bëdzie sië
  wlókî na tym procku), generalnie im wiëcej MIPS'ów, tym lepiej;

- minimum 8mb wolnej pamiëci FAST i 0,7 mb wolnej pamiëci CHIP;

- twardy dysk z wystarczajâcâ iloôciâ miejsca, na rozpakowanie archiwum;

- monitor Mutlisync lub VGA;

+ jakiô sprzët nagîaôniajâcy;

#Programy

        Taboo  jako mag systemowy korzysta z zasobów partycji SYStemowej :)
Oto co powinno znajdowaê sië w Workbenchu :

/obie wersje/

+ biblioteki XPKMaster (v3+), DBPlayer (v2+), xpkSQSH (v1+);

+ AHI (v4+);

+ LZX (v1.01+);

+ pliki zawarte w archiwum TabooAGA lub TabooCGX w katalogu SYS;

/wersja CGX/

- pakiet CyberGrapX (v3/v4 - Taboo zostaîo napisane przy uûyciu wersji 3)

2\ OPCJE W PREFERENCJACH:

        Od numeru trzeciego zostaî nieco zmieniony program do zmiany
preferencji. Zostaîo dodanych kilka opcji. Oto ich opis.
-> GRAFIKA
|
---> ROZDZIELCZOÔÊ : sîuûy do wyboru trybu graficznego, w jakim bëdzie odpalone
|  Taboo 3. Naleûy wybieraê rozdziaîki dla wersji AGA 640x256(do 480)x8, wersji
|  CGX 640x480x15(do 24).
---> MUTLISCAN [tylko wersja AGA] : ze wzglëdu na rozmiar rysunków tytuîowych
   (640x480), dla osób, które korzystajâ z Multiscana, a maga odpalajâ np. na
   monitorze MultiSync w Pal'u, zostaîa dodana moûliwoôê wyôwietlenia ich w
   rozdzielczoôci 640x480. Normalnie dla trybu Pal i DblPal rozdzielczoôê jest
   podwajana do 640x512. Pozwala to na ominiëcie Interlace'u (w trybie PAL).
-> MUZYKA
|---> TRYB AHI : uruchamia preferencje AHI z katalogu SYS:Prefs/.
|---> MUZYKA PRZY STARCIE : opcja dla osób ze sîabszymi konfigami, u których mag
   bëdzie sië dîugo wczytywaî. Aby skorzystaê z tej opcji naleûy do katalogu
   MUZ/SND/ (znajdujâcym sië w gîównym katalogu z Taboo) przegraê 5 dowolnych
   utworów ProTrackera, zmieniajâc ich nazwy odpowiednio na 1,2,3,4,5. Podczas
   uruchamiania maga losowo zostanie wczytany jeden z nich i odegrany do momentu
   zaîadowania wszystkich artykuîów. Naleûy pamiëtaê o tym, aby moduîy nie byîy
   spakowane!

3\ EWENTUALNE PROBLEMY:

P: 
Pomimo,  ûe  wszystkie  pliki mam zainstalowane, Taboo podczas uruchamiania
"wywala"  komunikat  o  braku  potrzebnych  danych (bez podania brakujâcego
elementu).

O:  
Spotkaliômy   sië   z  tym  problemem.   Winë  za  to  ponosiîa  biblioteka
XPKMaster.Byîa  po prostu uszkodzona przez wirusa.  Zatem jeôli wystëpujâ u
Ciebie  takie  problemy,  sprawdú  czy  potrzebne  pliki  w systemie nie sâ
uszkodzone.   Jeôli tak musisz je powymieniaê (choêby na te, które znajdujâ
sië w archiwum z Taboo).

P:  
Podczas  uruchamiania program domaga sië jakiô dziwnych plików, chce aby mu
dograê jakieô fonty, biblioteki itd.  Poradúcie co robiê?

O: 
Taboo3  (AGA  i  CGX)  korzysta z niektórych systemowych bibliotek i komend
(wymienionych  w  wymaganiach).   Pliki  te znajdujâ sië w archiwum Taboo w
katalogu  SYS.   Pogrupowane  sâ  w  podkatalogi (biblioteki znajdujâ sië w
Libs,  fonty  w  podkatalogu  Fonts etc.).  Naleûy przegraê je (w razie ich
braku) do poszczególnych katalogów na partycji SYStemowej (Libs, Fonts, C).

P:  
Po wîâczeniu moduîu wielokanaîowego prëdkoôê spada na îeb, na szyjë.

O:  
Byê  moûe  wina  leûy  w niewîaôciwych ustawieniach AHI.  Spróbuj za pomocâ
preferencji   Taboo  zmieniê  tryb  muzyczny  i/lub  obniûyê  czëstotliwoôê
próbkowania.

P:  
Zanim  mag  sië  uruchomi,  zdâûë wypiê cztery herbaty i przespaê sië przez
godzinë.    

O:    
Niestety  uruchamianie  maga  wydîuûyîo sië znacznie w porównaniu z numerem
#2.  O ile na na procesorach 040/060 da sië to znieôê w miarë spokojnie, to
na  030 i mniej moûe byê naprawdë kiepsko.  Proponujemy w trakcie odpalania
Taboo ograniczyê liczbë tasków obciâûajâcych procesor do MINIMUM.

P:  
Podczas  uruchamiania  Taboo  AGA  bez  StartupSequence  mag  nie  chce sië
uruchomiê.

O:  
Aby  bezproblemowo uruchomiê Taboo bez sekwencji startowej, naleûy najpierw
zapewniê  programowi  dostëp  do  potrzbnych  danych  systemowych.   Przede
wszystkim  naleûy uruchomiê program SetPatch i dodatkowo jeôli korzystamy z
innych  trybów  graficznych  niû Pal, naleûy je równieû wczytaê.  Naleûy to
zrobiê  poprzez  wklepanie  w  Shellu :  DEVS:Monitors/DblPal [enter] lub/i
(jeôli mamy np.  wîâczonâ opcjë MULTISCAN) DEVS:Monitors/Multiscan [enter].
Dla pewnoôci dobrze jest takûe wykonaê asygnacjë dla ENV:.

P:  
Uruchamiam   Taboo,   czekam,  czekam,  czekam...   ,mija  piëê,  dziesiëê,
piëtnaôcie  minut  a  tu nic.  Caîy czas czarny ekran.  

O:   W  takim  wypadku  naleû  kombinacjâ klawiszy Ctrl+M sprawdziê, czy na
ekranie WB nie pojawiî sië jakiô komunikat.  Podczas testów nic takiego sië
nie  zdarzyîo,  ale  to  nie  oznacza, ûe komuô przytrafiê sië to nie moûe.
Najbardziej  prawdopodobny  moûe  byê  requester  do  ustawiania trybu AHI.
Jeôli  kombinajca  klawiszy  nie  dziaîa,  najprawdopodobniej  komputer sië
zwiesiî.   Dokonaj  resetu (moûe coô siedziaîo w pamiëci) i jeôli mag znowu
sië   powiesi   spróbuj  (jeôli  masz  takâ  moûliwoôê)  uruchomiê  go  bez
Startup-Sequence.   Jeôli  i to nic nie pomoûe (a z innymi programami takie
historie sië nie dziejâ) skontaktuj sië z ITU (ditud@box43.pl) i opisz jaki
masz sprzët, dokîadne objawy zwisu itd.

ITU

Jeszcze kilka sîów ode mnie (Slayer).  Tym razem wszystko podaliômy Wam jak
na tacy, i jeôli teraz bëdziesz miaî problemy z uruchomieniem, to, wyjdú do
îazienki  i  sprawdú, czy Cië tam nie ma...  No nie, ûartujë.  Jeôli wiëc i
tym razem coô jest nie tak z odpaleniem zina (choê to maîo prawdopodobne) -
skontaktuj sië z ITU - programistâ Taboo:

ITU/Taboo Staff
ditud@box43.pl

Opisz   jaki   masz  sprzët,  dokîadne  objawy  zwisu  itd.   Jednak  zanim
zdecydujesz  sië  na  ten  czyn,  PRZECZYTAJ jeszcze raz DOKÎADNIE powyûszy
tekst i upewnij sië, ûe nie bëdziesz pytaî o coô, co jest tu opisane!

Slayer
