»CL0:--------------------------------------»CL9:
»BIG:Scenere i det virkelige liv»SML:
--------------------------------------
»CL4:
  af Apollon og Vovse, ex-scenere.
»CL8:
Vi bliver ikke yngre og med tiden
finder vi med stor rædsel ud af, at
scenen ikke er det eneste i livet der
er nødvendigt for at overleve.
PowerPC-kort kommer ikke af sig selv,
telefonregningen skal betales,
pizzarieret vil på et tidpunkt ikke
mere acceptere det overtruke dankort,
så på et eller andet tidspunkt bliver
vi også nødt til at finde et kilde til
de økonomiske midler der skal
finansiere det hele. At scenen er non-
profit er jo så set fra dette synpunkt
lidt ærgerligt, for hvem kunne ikke
tænke sig  at være proffessionel
scener? (Ole nede fra grillen, -ed)
Når man har set i øjnene at man er
nødt til at bevæge sig væk fra stolen
foran skærmen skal man jo beslutte sig
for hvilken retning man vil gå. Når
man spørger de fleste scenere hvad de
godt kunne tænke sig at lave (udover
at scene) kigger de fleste ned i
jorden og står usikkert på det ene ben
og ved ikke rigtig hvor han skal gøre
af sine hænder. Som den store filantrop
jeg er vil jeg naturligvis gerne hjælpe
alle på vej, og her kommer et par
forslag i hvad-er-bedst-orden:

1) Ta' på lærerseminariet og bliv
gymnastiklærer, det er mit bedste råd.
Du kan få så meget 16-17 års tissekone
at du ikke drømmer om det. Og lege
biologi med den nye unge lærer.
Desuden er der tilfredsstillelsen ved
hamre nogle små provokerende unger i
hovedet og nakke deres mobiltelefoner.

2) Soldat i Det Danske Forsvar? Måske
kunne du en dag gå hen og blive
skrankepave-sergent og blive nødt til
at hælde bajere i dig for ligesom at
være "in" med de andre 3-bue-s'janter
- hvilken fremtid!

3) Bliv musiker og dø i druk og røg.
De har det så godt og møder så mange
frastødende mennesker at det nogen
gange virker som om man er dumpet ned
i en dårlig joke. Showbizz er dødsjovt
og man møder en masse mennesker - en
uge efter er man fuldstændig dimset i
hjernen, håret står ud til alle sider
og det eneste man har lyst til at vide
er hvornår der er potentiale for at
knappe den næste bajer op.

4) Tag på politiskolen og lær om
korruption og vold. Der er ikke noget
som at se en junkie lide af
abstinenser og banke dem med våde
viskestykker når de ikke har lyst til
at tale. Beslaglæg et par paller hash
og sælg det og lev godt når de bliver
gammel. Skulle du være så heldig at
komme ind på de store kontorer får du
næsten politisk magt og du kan så
(måske) indføre dit højeste mål:
påtvunget undervisning i AOS og m68k-
asm i folkeskolen.

5) Få en plads på RUC og gå en fremtid
imøde finansieret af Staten. Du
behøver aldrig at bekymre dig om noget
indtil du er 55 år gammel og
færdiguddannet. Desværre kan din
uddannelse ikke bruges til noget, men
du skylder ikke noget væk. De sidste
par år inden folkepensionen kan du jo
leve af at søge underlige ukendte
legater som ingen ved eksisterer.

6) Tag skridtet og bliv bagmand. Sælg
noget hash, køb noget heroin, sæt
pengene i huse og køb en bambus-bank
og en advokat og en tilpas skummel
revisor. Så snart du har haft 10 mio.
kroner i dine hænder behøver du aldrig
at bekymre dig om at få problemer med
politiet. Hvis du spiller dine kort
godt og ikke indlader dig med H.A.
undgår du måske at havne i Storstrøm
under 5 meter vand. Den rigtige
bagmand sidder jo også i de fleste
tilfælde på sit kontor - enten det i
den dyreste bygning i KBH eller i
fængslet (som jo står parat, møbleret
med optanket bar, T1-forbindelse til
Internettet og et par telefonlinjer.
Glem heller ikke den obligatoriske
weekend-orlov).

7) Hvis du bare vil leve og ikke have
noget egentlig ansvar er der jo altid
et ledigt gadefejer-job et sted. Man
skal ikke kimse af dem, for de har
virkelig regnet den ud. Der er ingen,
der kontrollerer deres arbejde (så
vidt vides) og de har et lækkert
udendørsjob der ikke kræver for meget
af fysikken, psyken eller
beslutningscentret i hjernen.

8) Hvis du bare er træt og ked af det
hele kunne du jo købe en en fiskestang
og blive lystfisker. Det er simpelthen
bare så lækkert at kunne sidde og
vente på at en eller anden dum fisk
bider på. Tilgengæld er det manden mod
fisken når den endelig gør det og du
kommer sikkert ud for mange fuldkomne
sejre og følelsesrige nederlag. Mht.
indkomsten kan du jo æh.. søge
iværksætterydelse til en
fiskemelsfabrik i lille omfang.

9) Snak med Næse-Pølle og bliv
minister. Du skal bare sidde derinde i
6 måneder og så sørger
ministerpensionen for dig fedt resten
af dit liv. Hvis nu uheldet skulle
være ude og du forsvinder får konen
den. Hvis hun dør af sorg over dig får
dine børn den (det er ingen joke -
sådan var det ihvertfald engang).
Desuden får du en lækker bil, en fed
løn, afpresningspenge til kontoen i
Schweiz, "specielle" privilegier under
dine besøg af/hos Prins Mustafa og
hans harem, privat læge og tandlæge og
rabat nede på det lokale værtshus.

10) Køb en restaurant. Jeg kan vil nok
komme og spille for nedsat pris -
hvertfald nedsat 500 kroner fordi du
er min ven - og du kan få mange
dejligt lange nætter til at gå ved at
spekulere på hvordan du betaler ham
manden, der kommer med kødet til de
180 gæster du får dagen efter.

