»CL0:--------------------------------------»CL9:»BIG:
Kasparov»SML:
--------------------------------------»CL8:

»CL4:         af NME/Insanity»CL8:


Smerte..
"Huuuuuurrrrgh......kkkkkrrrrr r" Mere
smerte.. det var en af de der morgener
.. hvis det da var morgen !?
plir-plir-plir .. det var
ti-hver-ti-fald lyst .. hvor længe
havde han sovet ? hvad havde han været
på inden han sov ? hvor havde han
været ? hvordan var han kommet hjem ?
.. Sophus kløede sig på maven og
fornemmede at et eller andet var galt
uden at han kunne sætte fingeren på
lige nøjagtigt hvad .. væltede ud af
sengen og kravlede ind på
badeværelset. Kiggede søvnigt i
spejlet og blev med et meget, meget
vågen - ansigtet der stirrede tilbage
på ham var ikke hans eget men derimod
hans nabo, Stella - langsomt førte han
en hånd op til ansigtet og fulgte
linierne - det virkede sGu' ægte nok,
forsigtigt hev han sig selv i det
lange lyse hår "av for satan",
hænderne vandrede nedaf - "huuh", godt
havde han altid gerne ville røre ved
de bryster, men han havde forestillet
sig situationen en del anderledes, han
kiggede ned af sig selv for at se hvor
grundige de havde været (de? han havde
absolut ingen idé om hvem der havde
gjort det mod ham - eller hvorfor), og
opdagede til sin store skuffelse at de
havde været meget gennemførte - dette
skulle hævnes! I badet prøvede han på
at tænke tilbage - hvor længe var der
gået ? Hvornår havde han sidst været
hjemme? Det sidste han kunne huske var
de fremmede i hall'en med en fodbold,
men kunne de have noget med sagen at
gøre, de var jo kun børn ? Efter badet
nåede han at smøre barberskum i
ansigtet inden han fik tænkt sig om..
fandens! .. Han roede længe i
garderoben uden at finde noget der
passede - de svin kunne sGu' godt
gjort det lidt nemmere for ham, hvad
fanden var de egentlig ude på ? Ude i
gangen bankede han på hos Stella
-intet svar, nå, det var måske godt
det samme, hun ville sikkert blive en
kende perplex over en ukendt
tvillingesøster - han tog elevatoren
ned til gaden, hov, det var da sært,
elevatoren plejede da ellers aldrig at
virke.. Fandt sin cykel - satte sadlen
ned, så han kunne nå pedalerne under
de nye omstændigheder - og drønede ind
mod centrum. Da han krydsede gågaden
fik han en spand flødeskum i nakken
-standsede forvirret op og kiggede ned
af gågaden: hundredevis af mennesker
kastede flødeskum efter hinanden, og
ned af gågaden kom en politibil
langsomt trillende, hvorfra en flok
smilende betjente kastede is efter
folk på gaden.. hvad fanden foregik
der egentlig ? han fandt en café og
fik en cola og dagens avis .. det var
som om cola'en ikke slukkede hans
tørst, og da han så overskriften på
forsiden: *Peter* *Schmeichel*
*Polkahelt* snørrede hans hals sig
ekstra sammen, så han måtte gispe
efter vejret.. lokalet snurrede
omkring ham, alt blev mørkt og stille,
og så sad han pludselig i et fly - et
rumskib antageligvis, for han var
omringet af rumvæsner - flyet stod i
midten af Stonehenge, men lettede med
det samme, fløj den lange vej rundt om
kloden til Pearl Harbour og smed sin
dødbringende last, hvorefter
acceleration blev svimlende, alt
drejede for øjnene af ham, han lukkede
dem, og da han åbnede dem sad han
atter i caféen med en cola og en avis
i hånden. Men nu kunne han huske det
-Peter Schmeichel var rumvæsen, det
var det han havde opdaget, det og så
rumvæsnerne plan om at overtage
jorden, slavebinde menneskeheden og
bruge hele herligheden som badeland.
Han måtte straks have besked afsted
til sine venner i militæret - han
skrev alt hvad han kunne huske ned på
papirsservietter fra caféen og skyndte
sig ned på det nærmeste posthus. Det
viste sig umuligt at sende noget som
helst fra posthuset -på grund af den
nye postreform var alt i kage, alt for
lange køer der forsvandt alt for
langsomt uden at folk fik det de kom
efter - var postvæsenet blevet
infiltreret eller havde de altid været
rumvæsener derinde - Sophus mistænkte
dem for det sidste.. På hjem igen
stoppede han ved en tankstation i
håbet om at kunne få et frimærke der,
men faldt i staver ved
tegneseriehylden da han så "Iznogood
På Hash" til kun 295 kr.. kom dog
pludesligt tilbage til virkeligheden
da en usædvanligt høj mand iført
elefanthue kom ind på tanken fulgt af
10000 flyvende guldfisk med lyssværd..
"Shit", tænkte han og kastede sig ud
gennem butiksruden, fandt cyklen og
drønede derudaf - pludselig opdagde at
han ikke havde kontrol over cyklen,
hvade de alligevel pillet ved den ? Da
han kom hjem kørte cyklen ham op ad
trapperne - helt op på taget, og
fortsatte ud over kanten... det ville
da ligne selvmord..

