
Hier dan weer een avontuur van Magic.
Wij moeten u melden dat in alle constenatie wij meerdere malen vergeten
zijn om de buffer te saven, of om het log aan te zetten.
Onze excuses voor deze maar hopelijk beleeft u ook plezier aan deze...
Afijn, hier dus weer een bewerkte text uit het kanaal #AMIGASCNE.
De texten zelf zijn niet bewerkt, alleen de onnodige texten en andere
dingen van het log zijn eruit gefilterd.

Log aanlevering  : Dazzler
Editing work     : Radavi
Looser of the day: Magic



MaGiC_    strawhead: nee ik heb niet weinig vrienden
MaGiC_    iso: sorry hoor maar in een koffieshop komen allemaal dubieuze
           figuren
iSo       mgic: jij dus niet.
remi_     Magic: dan kom jij er vast heel vaak?
Strawhead magic: maar wel veel.. kun je toch nog vrienden maken...
MaGiC_    wat veel?
Strawhead magic: mensen in koffiesjop..
MaGiC_    ACTION is geen dubieus figuur
MaGiC_    ACTION laatste joinbt was op tp4MaGiC_    final in the uk italie - holland 0 - 5
Strawhead magic: hoe oud ben jij eigunluk?
MaGiC_    dazzler:  Maar ik doelde eigenlijk op je sociale gesteldheid.. 
           Jij bent heel erg onvolwassen voor iemand van 18
Supernao  wat is fulko toch een sukkel he
Supernao  hij is een pukkelig klein iritant mannetje
Supernao  een plaatje van fulko is het laatste waar ik op zit te wachten
iSo       wild palms rules!
Supernao  MaGiC_ :we hadden het net over jou
MaGiC_    snao: heb je de slide al gezien?
iSo       dat's het enige wat nah-kolor kan maken ...
Supernao  magic: ik wil dat niet zien
MaGiC_    snao: dan nieyt
MaGiC_    snao: scorpik deed de music
Supernao  en het zijn vast weer gewoon plaatjes van blote wijven, draken en
           vage foto's die zogenaamd visueel interresant zijn
iSo       magic: wat heb jij eraan gedaan?
Supernao  plaatjes die net zo goed gewoon ingescand hadden kunnen worden
iSo       is it?
MaGiC_    iso: wat is het enige
iSo       magic: wat heb jij eraan gedaan?
MaGiC_    snao: zeg dat maar tegen martijn :D
MaGiC_    iso: nix
iSo       magic: wilde ik effe horen.
Supernao  plaatjes die, ALS ze gewoon ingescand waren geweest, volkomen
           doodsaai waren geweest. DAT bedoel ik SUKKEL
MaGiC_    isO: hoezo?
Supernao  snappie?
MaGiC_    iso: trouwens ik heb wel wat gedaan!!!
iSo       mag: hehe, gewoon .. kan je nog wel bij 'coole' groepen zitten enzo,
           maar als je verder zelf nix doet...
Supernao  ja hij heeft een stukje text geschreven chris - hij is namelijk
           'editor' geweest van chit chat
MaGiC_    iso: ik heb de naam nah-kolor bedacht (het kolor gedeelte)
Supernao  magic hier is een heuse schrijver
iSo       goh goh ...
iSo!      ACTION is stunned.
Supernao  nou nog goed spellen, en dan gaan we voor de pulitzer prijs



Het klopt, niet heel erg boeiend, maar er zitten toch wel wat leuke
elementen in...

