Hoppaaa! En daar zijn alweer aan het eind van dit nutteloze doch stoere
magazine genaamd Leuk&Stoer.

Dit betekend dat je weer 2 maanden moet wachten op de nieuw uitgave van
dit blad. De volgende zal uitkomen op 13 November 1996 en de doodlijn
voor het inleveren van de artikelen ligt op 10 November.

Het liefst zou ik het blad maandelijks maken, maar dat lukt uiteraard
niet echt zonder genoeg artikelen.
Dus als je ook graag L&S maandelijks in de bus zou willen hebben type
dan ook eens wat letters (alles wordt gepubliceerd) en upload het
geheel in de Magazine Conference op Wild Palms, nummertje 030-6037959.
Als je geen account daar hebt, en er ook geen een durft te bouwen dan
kan je ook nog altijd inloggen met de naam Guest en paswoord Guest en
je artikel helemaal anoniem uploaden.

Wat ik in de loop der tijd al wel heb gemerkt is dat veel mensen zonder
account op WP daar geen zin in hebben. Daarom heb ik aan Delite (kladder
ook eens wat man!) gevraagd of hij een 2e collectors point wilde worden.
Dit wilde hij wel, dus voortaan kunnen ook op Atmosphere (nummertje
030-6889039) de artikelen achter worden gelaten.

Ik heb ook aan Whirlwind gevraagd of hij een 3e collectors point wilde
worden. Ook hij vond het prima (quote: eheh okee man. ik vind alles best)
dus ook op 187 kunnen je artikelen worden achter gelaten.

Nu alleen nog een belgisch collectors point zien te vinden. Mischien dat
ik maar eens aan Crisp moet vragen ofzo.

Oja, mocht je meer een internet junkie zijn kan je ook de artikelen
mailen naar SIGMA12@DDS.NL

En als je helemaal geen toegang hebt tot een modem, print je zojuist
geschreven artikel dan uit, vouw er een papieren vliegtuig van, gooi
het van een hoog gebouw af en laat het meevoeren met de wind.
Mischien dat het wel aankomt bij de redactie.

In case het je nog niet was opgevallen, er zit deze keer een votesheet en
een enquete formulier in de doos.
Vul deze 2 in en gooi em ook gewoon lekker in de magazine conference op
Wild Palms / Atmosphere of 187.

In de volgende L&S kan je de uitslagen verwachten.


Nou, ik geloof dat ik verder uitgelult ben, dus ik ben uit van hier.

TDVL&S! (Tot de volgende Leuk&Stoer)

+++
OK
ATH0

NO CARRIER