Van Basten.....Corector

  - Tragiczna historia Van Bastena -

   Bóg   wyrzâdziî    ôwiatu    wielkâ
krzywdë, pozwalajâc na to, by w  wieku
29 lat z powodu  przewlekîej  kontuzji
kostki   karierë    zakoïczyî    jeden
z najwiëkszych piîkarzy wszech czasów.
Chodzi   o    Marco    Van    Bastena,
doskonaîego      napastnika      Ajaxu
Amsterdam, Ac  Milan  i  reprezentacji
Holandii.

   Zawodnik ten juû  w  wieku  15  lat
usîyszaî, ûe jeôli nie przestanie graê
w piîkë, bëdzie musiaî jeúdziê wózkiem
inwalidzkim przed trzydziestym  rokiem
ûycia. Utalentowany junior  Ajaxu  nie
daî jednak sobie wybiê piîki  z  gîowy
nawet tak powaûnym ostrzeûeniem. On po
prostu kochaî ten sport  ponad  ûycie.
Jak sië  póúniej  okazaîo  ostrzeûenia
lekarzy byîy wtedy  bezpodstawne,  ale
jakûe prorocze.
   W  zespole  seniorów  z  Amsterdamu
zadebiutowaî majâc 17 lat, wchodzâc na
boisko  w  meczu   z   NEC   Nijmegen,
zmieniajâc przy okazji  samego  Johana
Cruyffa. Jak przystaîo  na  przyszîego
supersnajpera,  uczciî  debiut  golem.
Rok póúniej byî juû na tyle  dojrzaîym
i uksztaîtowanym piîkarzem, ûe  wîoûyî
pomaraïczowâ  koszulkë   reprezentacji
Holandii. Jego kariera  rozwijaîa  sië
bîyskawicznie. W wieku 22  lat  zostaî
sprzedany do Ac Milan za  900  tysiëcy
dolarów.
   W Holandii graî na poziomie seniora
cztery   sezony,    kaûdy    z    nich
uôwietniajâc tytuîem  króla  strzelców
tamtejszej ligi.  Wyczyn  to  doprawdy
niezwykîy.     Ogóîem     w      lidze
holenderskiej  rozegraî   138   meczów
zdobywajâc 124 gole.
   Rok 1988 byî dla  niego  szczególny
z   kilku   wzglëdów.   Po    pierwsze
przeszedî do Mediolanu, gdzie jego grë
mieli podziwiaê najwybredniejsi kibice
na ôwiecie, po drugie z  reprezentacjâ
Oranje  zdobyî   mistrzostwo   Europy,

åmarco

samemu    bëdâc    królem    strzelców
i najlepszym  zawodnikiem  mistrzostw,
po trzecie zdobyî pierwszy w  karierze
tytuî  najlepszego   piîkarza   Europy
w plebiscycie "France  Football"  oraz
tytuî najlepszego  gracza  na  ôwiecie
w ankiecie tygodnika "World Soccer".
   Pierwszy  sezon  gry  w  Ac   Milan
uczciî  jak  zwykle  zdobywajâc  tytuî
króla strzelców  ligi.  Rok  wczeôniej
jednak     przeszedî     skomplikowanâ
operacjë kostki w lewej  nodze,  która
byîa    dopiero    poczâtkiem     jego
problemów.  Rok   póúniej   w   jednym
z  meczów  sîynâcej  z  brutalnej  gry
obronnej   lidze   wîoskiej,    doznaî
kontuzji îëkotki, która  wyîâczyîa  go
z gry na okoîo 40  dni.  W  1992  roku
wysiadîa tym  razem  kostka  w  prawej
nodze, co spowodowaîo czteromiesiëcznâ
przerwë  w  treningach.  Juû   w   tym
momencie byîo wiadomo, ûe  Van  Basten
nigdy nie wróci do dawnej  dyspozycji.
Przez  nastëpne  dwa  lata   przeszedî
jeszcze  cztery  operacje  majâc  caîy
czas nadziejë na  powrót  do  czynnego
uprawiania zawodu. Jednak w 1994 roku,
nie  wystâpiwszy  w  ûadnym  meczu  od
dwóch lat,  zdecydowaî  sië  zakoïczyê
piîkarskâ karierë. Miaî wtedy  dopiero
29 lat.
   Lista triumfów tego zawodnika  jest
bardzo  dîuga:  cztery  tytuîy   króla
strzelców w lidze Holandii  i  dwa  we
Wîoszech,  trzy  mistrzostwa  Holandii
z Ajaxem i trzy  puchary  tego  kraju,
dwa razy  zdobywaî  mistrzostwo  Wîoch
z Milanem,  równieû  dwa  razy  z  tym
klubem  siëgaî  po  Puchar   Mistrzów,
wczeôniej  zdobyî nie istniejâcy  dziô
Puchar Zdobywców  Pucharów  z  Ajaxem.
Ponadto dwa razy zdobywaî  Superpuchar
Europy, Puchar Interkonynentalny i raz
mistrzostwo  Europy  z   reprezentacjâ
swojego kraju.
   Byî   zawodnikiem   wszechstronnym.
Wiëkszoôê  napastników  posiada  jednâ
cechë  charakterystycznâ:   start   do
piîki, instynkt strzelecki,  doskonaîe
wyszkolenie    techniczne,    szybkoôê
z  piîkâ  przy  nodze.  Marco   îâczyî
w znakomity sposób wszystkie te cechy.
Posiadaî   ponadto   zaskakujâcâ   dla
rywala umiejëtnoôê wyboru opcji, która
caîkowicie  zaskakiwaîa  zarówno  blok
obronny  jak  i  bramkarza.  Poza  tym
cechowaîa   go   niezwykîa   elegancja
i  ekonomia  ruchów.  Ze  wzglëdu   na
sposób poruszania sië po boisku zyskaî
przydomek "Îadëdú z Utrechtu".
   Niestety, moim zdaniem  nie  bëdzie
nam dane  oglâdaê  juû  nigdy  takiego
zawodnika  jak   Marco   Van   Basten.
Pozostaje nam tylko, wtórujâc  kibicom
Milanu, podziëkowaê Van  Bastenowi  za
jego  wspaniaîâ   grë.   Najwierniejsi
zwolennicy tego  zawodnika  wywieszali
przez dîugi czas na San  Siro  ogromny
transparent z napisem "Grazie Marco!".

Corector/Dpt+rad+Amp+Eng
Kamil Chomicz
Radoryû Koôcielny 41/3
21-470 Krzywda

Od redakcji - w  katalogu  BONUS/Marco
zamieôciliômy kilka  zdjëê  Marco  Van
Bastena.
