Obywatelstwo.....SZAMAN

           - Obywatelstwo -

   Od    jakiegoô     czasu     polska
reprezentacja piîki noûnej nie ma  juû
problemów ze zdobywaniem bramek. W jej
skîadzie pojawiî sië bowiem  znakomity
napastnik  -   czarnoskóry,   urodzony
w Nigerii piîkarz Olisadebe. Staîo sië
to moûliwe dziëki temu, iû otrzymaî on
polskie obywatelstwo.

   Kibice   zaakceptowali    go    bez
wiëkszych  problemów  (co  jest  dosyê
zaskakujâce, gdyû niestety nie brakuje
wôród  nich  rasistów).  Pojawiîy  sië
nawet  pomysîy,   aby   trener   Engel
dokooptowaî  do  kadry  jeszcze  kilku
innych obcokrajowców. Sprawa nie  jest
jednak   taka   prosta.    Potencjalny
kandydat nie moûe bowiem mieê na swoim
koncie     jakiegokolwiek      wystëpu
w reprezentacji innego  kraju.  Odpada
wiëc    spora    grupa     najlepszych
zawodników. O wiele jednak trudniejszy
problem stanowi polskie obywatelstwo.

   Ustawa  o   obywatelstwie   polskim
z 1962 roku przewiduje dwie moûliwoôci
jego uzyskania przez cudzoziemca.

   Po pierwsze moûe on zîoûyê podanie,
za    poôrednictwem    starosty     do
Prezydenta  Rzeczpospolitej   Polskiej
o  nadanie   obywatelstwa   polskiego.
Obywatelstwo to moûe zostaê mu  nadane
tylko  wtedy,  jeûeli  zamieszkuje  on
w Polsce na  podstawie  zezwolenia  na
osiedlenie sië, co najmniej piëê  lat.
W       przypadkach        szczególnie
uzasadnionych moûna jednak ten warunek
pominâê.       Dodatkowo       nadanie
obywatelstwa   polskiego   moûe    byê
uzaleûnione od zîoûenia dowodu  utraty
lub zwolnienia z obywatelstwa obcego.

   Drugim      sposobem      uzyskania
obywatelstwa polskiego jest otrzymanie
zezwolenia    na    osiedlenie     sië
i   zawarcie   zwiâzku    maîûeïskiego
z   osobâ   posiadajâcâ   obywatelstwo
polskie.  Po  co  najmniej  3   latach
trwania  tego   zwiâzku   cudzoziemiec
nabywa  obywatelstwo  polskie,  jeûeli
w  terminie   6   miesiëcy   od   dnia
uzyskania zezwolenia na osiedlenie sië
albo  3  lat  i  6  miesiëcy  od  dnia
zawarcia zwiâzku maîûeïskiego z  osobâ
posiadajâcâ obywatelstwo polskie zîoûy
odpowiednie  oôwiadczenie  u  starosty
lub  konsula,  a   on   wyda   decyzjë
o   przyjëciu    tego    oôwiadczenia.
Przyjëcie oôwiadczenia moûe byê jednak
uzaleûnione od zîoûenia dowodu  utraty
lub zwolnienia z obywatelstwa obcego.

   Jak wiëc widaê nie tak prosto  jest
otrzymaê     polskie     obywatelstwo.
Cudzoziemiec  musi  wykazaê,  ûe  jest
w jakiô sposób z Polskâ zwiâzany. Musi
mieszkaê w naszym kraju  przez  pewien
okres   czasu.   Okres   ten   zostaje
zmniejszony w wypadku zawarcia zwiâzku
maîûeïskiego   z   osobâ   posiadajâcâ
obywatelstwo  polskie,  ale  w  naszym
przypadku taka  moûliwoôê  raczej  nie
wchodzi w grë. Chociaû kto wie, czy za
jakiô czas nie  pojawi  sië  w  Polsce
proceder     fikcyjnych      maîûeïstw
zagranicznych piîkarzy.  Kiedy  bowiem
wejdziemy   do    Unii    Europejskiej
obywatelstwo polskie bëdzie  otwieraîo
drogë  do  klubów  Zachodniej  Europy.
Jednak problem  obywatelstwa  i  piîki
klubowej to  juû  temat  na  oddzielny
artykuî.

         Szymon Tomzik >SZAMAN<
