Szef kuchni poleca.GREG

        - Szef kuchni poleca,
    czyli przeglâd managerów (1) -

   Witam wszystkich w restauracji AMP.
Dzisiaj szef kuchni poleca dwa  wysoce
interesujâce  dania  -  On  The   Ball
league  edition  oraz   Super   League
Manager.  Mam  nadziejë,  ûe  po  tych
niedîugich recenzjach zechcecie po nie
siëgnâê.

   On The Ball - chyba wszyscy  wiemy,
ûe managery na Ami nie raczâ nas super
grafikâ.   Zwîaszcza   jeôli    chodzi
o podglâd meczu. A wydaje mi  sië,  ûe
ma to  zasadniczy  wpîyw  na  realizm.
I tutaj  od  razu  ta  gra  ma  duûego
plusa. Bo w przeciwieïstwie do  innych
gier posiada animacje, na których  coô
widaê!
Grë zrobili Niemcy, ale  na  szczëôcie
jest ona po angielsku  (jej  niemiecki
odpowiednik   to   "Anstoss"    [gramy
w Bundeslidze] -  przyp.  SZAMAN).  Po
wybraniu   druûyny,   iloôci    graczy
i stopnia trudnoôci oraz  paru  innych
rzeczy  moûemy  ustaliê   przewidywane
wydatki i dochody oraz ponegocjowaê ze
sponsorem. Gîówny ekran gry prezentuje
sië  caîkiem  dobrze.  Nasza   druûyna
(jedna  z  Premiership)  bëdzie  teraz
graîa   dokîadnie   tak   jak    sobie
zaûyczycie.  A  macie  do   dyspozycji
bardzo   duûo    wykresów,    wartoôci
i   innych   kryteriów,   które   mogâ
decydowaê o tym,  kogo  wystawicie  do
skîadu.  Kaûda  z  opcji  jest  bardzo
rozbudowana   i    îadnie    oprawiona
graficznie.   Wiele   rozwiâzaï   jest
nowatorskich i do teraz  nie  pojawiîy
sië one  gdzie  indziej.  Na  przykîad
bilans   finansowy,    opcje    iloôci
cudzoziemców   w   druûynie,   wywiady
i konferencje prasowe oraz  procentowe
poparcie kibiców, zarzâdu i prasy. Sam
przebieg  meczu  to  przede  wszystkim
bardzo  rozbudowany  komentarz,  który
wyôwietla sië pod okienkiem  animacji.
W tym komentarzu mamy  nawet  niektóre
piosenki  kibiców  (np.  Chelsea).  Co
jakiô czas wgrywa sië animacja,  która
obrazuje ten komentarz.  Moûe  i  jest
ona zrobiona dosyê prosto i  nie  jest
szybka, ale  konkurencyjne  gry  nawet
takiej  nie  majâ!  W  przypadku   OTB
mnogoôê opcji nie utrudnia  rozgrywki.
Gra   jest   bowiem    tak    wykonana
(poruszamy  sië   po   trójwymiarowych
pomieszczeniach), ûe  îatwo  jest  sië
zorientowaê co jest do czego.
Podsumowujâc  pozycja  ta  jest  warta
polecenia      wszystkim      maniakom
statystyk,  realizmu  i  duûej  iloôci
opcji. Moja ocena 8,5/10.

   Super League Manager - jest caîkiem
inny, niû wiëkszoôê managerów.  Przede
wszystkim na poczâtku nie mamy niczego
do  wyboru.  Od  razu   dostajemy   do
prowadzenia   swój    team    w    nie
istniejâcej lidze. A ligi  sâ  cztery,
kaûda  po  osiem   druûyn.   Zaczynamy
w czwartej, jako  ôrednia  druûyna  ze
ôrednimi  zawodnikami.  Nazwa  naszego
zespoîu to Folkford United. Co  w  tej
grze  jest   takiego   ciekawego?   Po
pierwsze wyzwanie przed jakim  stajemy
- awansowaê wyûej. Nastëpnie moûliwoôê
dokîadnego  ustalenia  treningu   (dla
kaûdego zawodnika moûe byê inny!).  Po
trzecie inna  niû  w  podobnych  grach
opcja telefonu i  rozmów.  Moûemy  nie
tylko zadzwoniê po zawodnika,  ale  do
nas dzwoni prezes, reporter z  gazety,
sami zawodnicy i inni ludzie! To  taki
fajny dodatek  do  gry  (podobnie  jak
picie kawy  czy  podlewanie  kwiatka).
Kolejnym   argumentem,   który    mnie
zachëciî  do  grania  w  tâ  grë  jest
ocenianie poszczególnych  graczy  (czy
nowo  kupiony  zawodnik   rzeczywiôcie
zasîuûyî na swâ wysokâ  pensjë?).  Gra
nie  ma   opcji   rozbudowy   stadionu
i   dokîadnego   ustalania    taktyki.
O  naszym  meczu   moûemy   przeczytaê
w gazecie, a jeôli  nie  graliômy,  bo
jest taka opcja (3 razy na  sezon)  to
moûemy poczytaê opisy akcji i  bramek.
Oczywiôcie  dosyê  schematyczne,   ale
dobre  i  to.  Gra   nie   naleûy   do
najprostszych    (proponujë     dobrze
ustaliê treningi i poprosiê o  wiëkszy
debet w banku) i to teû moûna uznaê za
jej atut. Moja ocena 7,5/10.

   I to by byîo tyle na  dzisiaj.  Mam
nadziejë, ûe chociaû trochë zachëciîem
Was do siëgniëcia po  te  gry.  Jeûeli
bëdzie  jakiô  odzew  to  w  nastëpnym
numerze pojawi sië kilka moich  porad.
A na pewno w AMP 2 bëdâ kolejne dania.
Jakie? To jest tajemnica szefa kuchni,
ale zdradzë, ûe bëdzie  to  tym  razem
kuchnia typowo polska. Zapraszam!

       Grzegorz "GREG" Banaô
