Tajemnice...Grzegorczyk

        - Tajemnice taktyki -

   Przed kaûdym  meczem  do  znudzenia
mówi sië  o  zaîoûeniach  taktycznych,
a  po  meczu   o   dobrej   lub   zîej
realizacji   tych    zadaï.    Taktyka
w  wiëkszoôci  meczów  decyduje  teraz
o powodzeniu. Jej podporzâdkowuje  sië
nieomal wszystko. Nie zawsze  w  meczu
biorâ udziaî wszyscy  najlepsi.  Czëôê
trenerów zestawia  druûynë  w  oparciu
wyîâcznie   o   taktykë   jakâ    chce
zastosowaê  i   dopiero   do   zaîoûeï
taktycznych dobiera zawodników. Wymogi
taktyki spowodowaîy rozwój  informacji
sportowej. Aby uîoûyê  najlepszy  plan
trzeba    dobrze    znaê    zawodnika.
Znajomoôê   trzeba   zawieraê    przed
meczem. W czasie spotkania juû jest za
póúno.  Specjalne  ekipy  wywiadowców,
dobrych  znawców  przedmiotu  prowadzâ
wiëc rozpoznania  przeciwnika.  Bardzo
pomocne sâ kamery filmowe, magnetowidy
i    inne    nowoczesne     urzâdzenia
rejestrujâce  obraz  boiska  i  meczu.
Wôród fachowców czësto wybuchajâ spory
na  temat  dominacji  -  taktyka   czy
technika? Oczywiôcie nikogo nie trzeba
zbyt   dîugo   przekonywaê,   ûe   dla
bezbîëdnej     realizacji      zaîoûeï
taktycznych trzeba mieê bardzo dobrych
zawodników:    szybkich,    sprawnych,
inteligentnych,           potrafiâcych
samodzielnie     rozwiâzywaê     pewne
sytuacje    oraz     bardzo     dobrze
wyszkolonych technicznie, bo  technika
jest   jednak    podstawâ    wszelkich
dalszych dziaîaï. Rola taktyki wzrosîa
jednak ogromnie.
   Co  to  jest  taktyka?  Chyba   nic
innego jak  umiejëtnoôê  wykorzystania
wîasnych  atutów,  przy   równoczesnym
wykorzystaniu wszystkich sîabych stron
przeciwnika. Chodzi przy tym nie tylko
o jakieô wyidealizowane sytuacje, lecz
konkretne  warunki  terenowe  (boisko)
i   atmosferyczne.    Na    szczególne
podkreôlenie       zasîuguje        tu
wykorzystanie wîasnych atutów,  bowiem
w   przeszîoôci   przekonaliômy    sië
nieraz,  ûe  naginanie  zawodników  do
zaîoûeï        taktycznych         nie
odpowiadajâcych im  umiejëtnoôciâ  czy
temperamentom, koïczy sië poraûkâ.  To
tak   jakby   trener   Górski   na   X
Mistrzostwach  Ôwiata   kazaî   swojej
druûynie  graê  systemem   wzmocnionej
defensywy i nastawiî Szarmacha i  Lato
na  dziaîanie  obronne,  podczas   gdy
wiadomo, ûe byli oni mistrzami ataku.
   Czësto  sîyszymy,  ûe  druûyna  gra
takim lub innym systemem, reprezentuje
taki lub inny styl.
   Co  to  jest  system?   To   sposób
ustawienia   zawodników   na    boisku
w czasie meczu.  Obecnie  stosuje  sië
róûne   warianty   systemu    1-4-3-3.
Zaczynano jednak, z górâ sto lat temu,
zupeînie inaczej.
   Jak wiadomo dzisiejsza piîka  noûna
powstaîa w Anglii  w  drugiej  poîowie
XIX  wieku.  W  latach  1863-1871   po
wyodrëbnieniu   sië   Zwiâzku    Rugby
i Zwiâzku Piîki Noûnej wydano pierwsze
przepisy  gry,   które   zmuszaîy   do
pewnych,  okreôlonych  sposobów   gry.
Dîugo  jednak  panowaîa  na   boiskach
zasada  "kupâ  moôci  panowie".  Jeden
zawodnik ustawiaî sië w bramce,  jeden
zostawaî  mu  do  pomocy,   a   reszta
pëdziîa  do  ataku  strzelaê   bramki,
wychodzâc   ze   sîusznego    skadinâd
zaîoûenia,  ûe  gra  w  piîkë   polega
wîaônie na  strzelaniu  goli.  Anglicy
grali wiëc poczâtkowo systemem  1-1-9,
potem  1-2-8,  nastëpnie  1-1-2-7  lub
1-2-1-7, a wiëc mamy juû do  czynienia
z   nowâ   formacjâ   miëdzy    obronâ
i atakiem, mianowicie pomocâ.
   W  roku   1872   Szkoci   w   meczu
z   Anglikami,   notabene    wygranym,
zastosowali wîasny  "system  szkocki".
Ustawili  sië  1-2-2-6  czym  zupeînie
wybili z konceptu napastników  Anglii.
Pokonani nie mogli sië pogodziê z takâ
haïbâ  i  w  odwet  wymyôlili  system,
który przez wiele lat  utrzymywaî  sië
nie    tylko    na    boiskach    Wysp
Brytyjskich,   lecz   wszëdzie   gdzie
kopano  futbolówkë.  Byî   to   system
klasyczny   zwany    takûe    systemem
"piramidy",  której  podstawë  tworzyî
atak,  a  wierzchoîek  znajdowaî   sië
w  bramce.   1-2-3-5   oto   klasyczne
ustawienie. Nastâpiîo w nim wyrównanie
siî pomiëdzy atakiem i obronâ.
   Ewolucja powodowaîa  coraz  wiëksze
zabezpieczenie  bramki.  Jej  wynikiem
jest  system wîoski  bardziej  jeszcze
zamykajâcy drogë do  bramki,  mimo  ûe
proporcje zawodników napadu  i  obrony
zostaîy  utrzymane.  W  tym  systemie,
bëdâcym  tylko    odmianâ  klasycznego
obroïcy  strzegâ  gîównie   ôrodkowego
pasa boiska, boczni   pomocnicy  kryjâ
skrzydîowych,  a  ôrodkowy  ôrodkowego
napastnika. Z tego    systemu  wywodzi
sië sîynne catenacio, które przyniosîo
Wîochom wiele sukcesów.
   System austriacki wzmacniaî atak  -
przesuwaî  do   przodu   caîâ   trójkë
pomocników w momencie wîasnego  ataku.
System     "szwajcarskiego      rygla"
wzmacniaî z kolei linië obrony.
   Kiedy w 1925 roku zmieniono przepis
o spalonym - wersja  obecna,  powstaîa
moûliwoôê  stosowania  innego  sposobu
ustawiania druûyny. Pierwszy w 1930 r.
zademonstrowaî to  londyïski  Arsenal.
1-3-2-5    oto    wynalazek    trenera
Champana. Piâtka napastników nie  stoi
w  jednej  linii,  lecz  îâcznicy   sâ
cofniëci, wiëc linia ataku  przypomina
literë "W", natomiast pomoc  i  obrona
literë "M". W  tym  systemie  na  ogóî
stosuje  sië  sposób   krycia   "kaûdy
swego", a wiëc  boczni  obroïcy  kryjâ
skrzydîowych,     ôrodkowy     obroïca
ôrodkowego    napastnika,    pomocnicy
îâczników.  System   ten,   zwany   WM
podobnie  jak   klasyczny,   przetrwaî
wiele lat.
   Twórcami  kolejnego  systemu   byli
brazylijscy wirtuozi, chociaû  spotkaê
sië  moûna  z  opiniami,  ûe  podobnie
grali  wczeôniej  Wëgrzy  (w   okresie
ôwietnoôci ich reprezentacji).  System
brazylijski   zostaî   ujawniony    na
Mistrzostwach Ôwiata w Szwecji w  1958
roku.   1-4-2-4    takie    ustawienie
sugeruje   wzmocnienie   obrony,   kto
jednak   widziaî   druûynë    Brazylii
w     okresie     kiedy     zaskoczyîa
przeciwników  nowoczesnoôciâ  ten  nie
moûe   powiedzieê,   ûe   graîa    ona
defensywnie.  Zmieniîy  sië  natomiast
funkcje   poszczególnych   zawodników,
przydzielono    im    inne    zadania.
Wprowadzenie pojëcia dwóch  ôrodkowych
obroïców    i     dwóch     ôrodkowych
napastników    w     duûym     stopniu
zrewolucjonizowaîo       dotychczasowe
zasady.    Dziëki    wîâczaniu     sië
pomocników   do   akcji    ofensywnych
stworzono moûliwoôê atakowania szóstkâ
zawodników,  co  teû   z   powodzeniem
robili Brazylijczycy.
   Kolejne systemy uwaûane zresztâ  za
odmianë  "brasiliany"   to:   1-3-3-4;
i    1-4-4-2.    Wszystkie    ôwiadczâ
o    ciâgîym    niepokoju     twórczym
szkoleniowców,  o  poszukiwaniu  coraz
bardziej skutecznych sposobów  w  celu
osiâgniëcia zwyciëstwa.
   Polska  w   okresie   sukcesów   na
Igrzyskach  Olimpijskich  w  Monachium
graîa  w  zaleûnoôci  od   przeciwnika
systemem  1-4-4-2  lub   1-4-3-3.   Na
Mistrzostwach Ôwiata w  RFN  stosowaîa
w   zasadzie   tylko   ten    ostatni,
a w Hiszpanii - pierwszy.
   Niezaleûnie  od  systemów  wyróûnia
sië style i szkoîy piîkarskie.
   Co to  jest  styl?  Jest  to  staîa
cecha druûyny wystëpujâca  w  dîuûszym
okresie  czasu, to  zespóî  podobnych,
czësto powtarzanych zagraï ofensywnych
i  defensywnych, stosowanych w  czasie
gry.    Graê    stylowo    to     graê
zorganizowanie, wedîug  pewnej  myôli.
Podstawâ  oceny  stylu   jest   przede
wszystkim  sposób   podawania   piîki,
a   ponadto    inne    elementy    jak
przyjmowanie piîki,  charakterystyczne
zagrania  taktyczne,  gra   skrzydîami
itp.
   Wyróûniamy      styl       szkocki,
charakteryzujâcy sië duûâ liczbâ podaï
pîaskich,  styl  angielski   stosujâcy
silne,  dîugie  podania  czësto  górne
i ostatni, z  najwiëkszym  powodzeniem
stosowany przez reprezentacje i  kluby
- styl totalny polegajâcy na  wielkiej
wymiennoôci     funkcji     zawodników
w  czasie  gry,   stosowania   zasady:
wszyscy atakujâ, wszyscy broniâ.
   Istotne   znaczenie   dla   rozwoju
piîkarstwa  na  ôwiecie  miaîy  style:
angielski  i  szkocki.  One  stworzyîy
fundamenty, na których  rozwinëîy  sië
róûne odmiany,  zwiâzane  z  lokalnymi
warunkami, oparte o narodowy charakter
czy teû  temperament zawodników danego
kraju lub strefy geograficznej.
   Te odmiany nazwano szkoîami. I  tak
znana    jest    szkoîa     austriacka
charakteryzujâca     sië     elegancjâ
i pîynnoôciâ akcji  (zwody,  drybling,
dokîadne   podania).   Szkoîa   czeska
podobnie jak austriacka wzoruje sië na
stylu  szkockim  (krótkie   przyziemne
podania).  Szkoîa  wëgierska  stawiaîa
nacisk  na  wiëkszâ  szybkoôê   akcji,
lepszâ kondycjë, zaciëtoôê w grze, jak
równieû wysokâ technikë i  umiejëtnoôê
gry zarówno krótkimi,  jak  i  dîugimi
podaniami.  Szkoîa   îaciïska,   którâ
tworzyîy   zespoîy   Wîoch,   Francji,
Hiszpanii,  Portugalii  to   dynamika,
polot i fantazja, trochë gry na efekt,
dla  publicznoôci,  ale  teû  szybkoôê
akcji, ambicja i stawianie zarówno  na
skutecznoôê  jak  i  przyjemnoôê   dla
zawodników.    Najwybitniejszym    tej
szkoîy, która czerpaîa  wzory  zarówno
ze  stylu  angielskiego  jak  i  szkóî
wëgierskiej i poîudniowoamerykaïskiej,
byli   Wîosi.   Oni    teû    odnieôli
najwiëksze     sukcesy     (trzykrotne
mistrzostwo ôwiata).
   Wyróûnia  sië  jeszcze  w   Europie
szkoîë ôrodkowoeuropejskâ, posiadajâcâ
pewne   cechy   szkóî    austriackiej,
wëgierskiej i czeskiej. W grze naszych
reprezentacji dopatruje sië  cech  tej
wîaônie  szkoîy.  Oczywiôcie  istniejâ
i u nas róûnice regionalne, bo inaczej
grano  w  piîkë  w   Krakowie   (wzory
szkockie), a inaczej na Ôlâsku  (wzory
szkockie poîâczone z angielskimi).
   Poza   Europâ    powstaîa    szkoîa
poîudniowoamerykaïska  co  wcale   nie
znaczy,  ûe  nie  ma  w   niej   wielu
elementów    typowych    dla    stylów
zrodzonych na naszym  kontynencie. Jej
cechy charakterystyczne to wirtuozeria
techniczna,    wielka     improwizacja
i    indywidualnoôê.     Ta     szkoîa
najbardziej  podoba  sië  kibicom,  bo
w swej istocie wiëcej ma gry na  pokaz
niû skutecznoôci.
   Mówiâc   o   taktyce,    systemach,
stylach i szkoîach naleûy  przypomnieê
X Mistrzostwa Ôwiata i  rolë  jakâ  na
nich    odegrali    Polacy.    Druûyna
biaîo-czerwonych  wywalczyîa   trzecie
miejsce,  co  z  pewnym   zaskoczeniem
odnotowano  w   kronikach   ôwiatowego
sportu.   Wiëksze   jednak   zdumienie
wywoîaî styl w jakim  Polacy  odnieôli
sukces.    Przegrali    tylko    jedno
spotkanie   z   póúniejszym   mistrzem
ôwiata -  RFN.  Zaskoczyli  wszystkich
przeciwników "polskim stylem" gry, jak
okreôliîa  to  w   czasie   mistrzostw
fachowa  prasa.  Doôê  powiedzieê,  ûe
Polak  Grzegorz  Lato  zostaî   królem
strzelców   finaîowego   turnieju    X
Mistrzostw Ôwiata zdobywajâc 7 bramek,
a  druûyna  Polska  zdobyîa  pozîacany
puchar redakcji Kickera ufundowany dla
zespoîu     grajâcego      najbardziej
ofensywnie.   Polacy   z   powodzeniem
stosowali elementy gry totalnej.
   Co charakteryzowaîo ich grë? Sposób
ofensywny, atakowanie zaraz po stracie
piîki, agresywnoôê  na  caîym  boisku,
szybki atak, przerzuty akcji z  jednej
strony boiska na drugâ, ciâgîe  zmiany
miejsc, rzucanie piîki w  wolne  pole,
stosowanie  szybkiego  tempa  gry   po
strzelonej  bramce,  umiejëtne  zmiany
rytmu  gry,   wîaôciwe   wykorzystanie
indywidualnych  umiejëtnoôci   kaûdego
zawodnika  i   twórcze   zaangaûowanie
w  realizacjë   zaîoûeï   taktycznych,
pozostawianie      pewnej      swobody
w podejmowaniu decyzji na  boisku.  To
wszystko   poparte   wielkâ   ambicjâ,
kondycjâ   i    dobrym    wyszkoleniem
technicznym przyniosîo  efekty.  Moûna
wiëc powiedzieê, ûe Polacy mieli  swój
powaûny wkîad w taktykë gry na X MÔ.
   Do tego dodaê jeszcze trzeba  dobre
rozeznanie       siî       przeciwnika
i wykorzystanie zdobytych  informacji.
W  widowisku   piîkarskim   nie   moûe
istnieê  scenariusz,  wedîug   którego
potoczy sië gra. Okazaîo  sië  jednak,
ûe przy dobrej znajomoôci siî wîasnych
i przeciwnika moûna  zaplanowaê  pewne
sytuacje, oczywiôcie bez  umieszczania
ich w czasie. Rzecz bowiem w tym,  aby
odpowiednio   rozwiâzywaê   zaistniaîe
sytuacje w  oparciu  o  posiadanâ  juû
wiedzë.

                 ---

Powyûszy fragment pochodzi  z  ksiâûki
Stefana Grzegorczyka "Z piîkâ  na  ty"
(Warszawa 1988).

przepisaî SZAMAN
