Trochë historii....GREG

         - Trochë historii -

   Chciaîbym przybliûyê Wam  co  nieco
historii zagranicznej i polskiej piîki
noûnej.

   Gra w  piîkë  od  dawna  towarzyszy
ludziom. Juû 4 tysiâce lat temu  grano
w Japonii  i  Chinach  skórzanâ  kulâ.
Staroûytni  Rzymianie  i  Grecy  grali
przy pomocy râk i nóg. W ôredniowieczu
pojawiaîa  sië  gra,  która  byîa   po
trochu piîkâ, rugby i zapasami wolnymi
(na  boisku  pozostawaîo  tylko  kilku
graczy - reszta pewnie byîa  znoszona,
gdyû nie byîo kar ani kartek).
Dopiero w dziewiëtnastym wieku pojawiî
sië futbol, wyraúnie oddzielony juû od
rugby.   Gra    w    szybkim    tempie
rozprzestrzeniîa   sië    na    naszym
kontynencie. Pierwszy  klub  piîkarski
powstaî  w  angielskim  Sheffield.  Na
poczâtku mecze odbywaîy sië  na  iôcie
fantastycznych boiskach  o  rozmiarach
dochodzâcych do  182  metrów  dîugoôci
i 92 metrów  szerokoôci.  Bramka  byîa
dwoma  sîupkami   z   zawieszonym   na
wysokoôci  5,5  metra  (!)   sznurkiem
sîuûâcym  za   poprzeczkë.   Szerokoôê
bramki  -  5,49  metra.  Wymiar  tejûe
bramki zostaî  znormalizowany  w  1875
roku. Na boisku  jedenastu  zawodników
przebywaîo od  1899  roku.  Zmiana  za
kontuzjowanego zawodnika moûliwa  byîa
dopiero w 1958  roku!  Statut  arbitra
zostaî wydany  w  roku  1890,  a  swój
obowiâzkowy strój sëdzia  zakîadaî  od
1919 roku. Rzut  wolny  zostaî  uznany
w 1873 roku,  a  karny  w  1899  roku.
Zasada    pozycji    spalonej     byîa
modyfikowana juû osiem  razy!  W  1938
roku FIFA przedstawiîa 17 podstawowych
reguî futbolu. Od tego czasu  w  piîce
nie  zachodzâ  istotne  zmiany  oprócz
stylu   gry,   ustawieï   czy    zmian
regulaminowych.

Taktyka

   W poczâtkowych  latach  futbol  byî
wyîâcznie  ofensywnâ   grâ.   Pierwszy
angielski  klub  graî  w   1855   roku
siedmioma    napastnikami,     póúniej
taktyka   rozwijaîa   sië   równolegle
z zasadami  gry.  W  1875  roku  kluby
amatorskie graîy ustawieniem  1-2-2-6,
zaô w 1883 roku Aston  Villa graîa juû
tylko  piëcioma  napastnikami.  Pomaîu
myôlano o defensywie, lecz w  praktyce
gry obronnej nie stosowaî nikt.  Przez
nastëpne lata  taktyka  wîaôciwie  sië
nie zmieniîa, dopiero na poczâtku  lat
trzydziestych naszego  wieku  pojawiîa
sië taktyka WM stosowana przez Arsenal
Londyn,  a  swâ  nazwë  zawdziëczajâca
rozstawieniu  zawodników  w  ksztaîcie
liter WM. Taktyka ta  charakteryzowaîa
sië grâ indywidualnâ. System ten  staî
sië bardzo popularny i  stosowany  byî
aû do 1958 roku. Graî  nim  austriacki
Wunderteam,      druûyna       Wëgier,
niepokonana  od  1950  do  1954  roku,
mistrz ôwiata  -  Niemcy  (1954)  oraz
prowadzona przez sîawnych  futbolistów
Kopë  i  Fontaine'a  druûyna  Francji,
która  równieû  stosujâc  të   taktykë
graîa na  mistrzostwach  w  1958  roku
w  Szwecji.  W  czasie  tegoû  pucharu
ôwiata zostaîa takûe zastosowana  inna
taktyka, a mianowicie 4-2-4, którâ  to
stosowaîa druûyna Brazylii. W druûynie
Canarinhos debiutowaî  Pele.  Brazylia
zdobyîa  wtedy  mistrzostwo  pokonujâc
gospodarzy 5:2,  a  Pele  zdobyî  dwie
bramki.
W  tym  samym  czasie,  aby  udowodniê
sîaboôê  tej  taktyki  wîoski   trener
Heleno Herrera  wymyôliî  system  gry,
który polegaî  na  wzmocnieniu  obrony
poprzez wprowadzenie na boisko pozycji
libero. Zawodnik ten miaî  za  zadanie
ubezpieczaê  swoich  czterech  kolegów
z  obrony.  System  ten  pozwoliî   na
zdobycie   Pucharu   Europy   druûynie
trenera   Herrery   (Inter   Mediolan)
w latach 1964  i  1965.  W  roku  1978
w  Pucharze  Ôwiata  apogeum  przeûyîa
taktyka 4-3-3, która byîa  modyfikacjâ
taktyki  poprzednio  opisanej.   Linia
obrony    to    czterech   zawodników,
z  których  jeden  to  libero  grajâcy
przed  obroïcami.  Zaczëto  sië  wtedy
kierowaê ku wiëkszej  wszechstronnoôci
kaûdego   zawodnika,   czyli    graniu
i w defensywie i w ataku.

Taktyki wspóîczesne

   Dzisiejsze taktyki to czysty wymysî
trenerów. Wiadomo, ûe kaûdy trener  ma
odmiennâ koncepcjë gry i moûe postawiê
na wzmocnienie pozycji,  której  sobie
zaûyczy, a póúniejszy efekt zaleûy  od
wypeînienia  swoich  boiskowych  zadaï
przez  zawodników,   ich   wyszkolenia
i paru innych czynników.  Zgadzam  sië
z  powszechnymi  dziô   opiniami,   ûe
futbol   dâûy   do   coraz    bardziej
efektownej gry ofensywnej.
Typowâ taktykâ obronnâ jest po  prostu
ustawienie   w    druûynie    czterech
obroïców, a  do  tego  czësto  jeszcze
defensywnego pomocnika.  Zaô  w  ataku
gra  sië  nieraz  trzema  napastnikami
oraz     np.     dwoma     pomocnikami
ofensywnymi.   W   dzisiejszej   piîce
bardzo  duûo  znaczy   wszechstronnoôê
piîkarza, czyli np. rozgrywanie  piîki
przez obroïcë po  jej  przejëciu,  czy
próby odebrania jej po  stracie  przez
napastników.

Piîka w Polsce - reprezentacja

   Swój pierwszy mecz  miëdzypaïstwowy
nasza reprezentacja  rozegraîa  prawie
80 lat temu. Odbyî sië on  18  grudnia
1921  roku,  a  naszym  rywalem   byîa
druûyna  Wëgier  bëdâca  wtedy   jednâ
z czoîowych  druûyn  Europy.  W  meczu
rozegranym   w    Budapeszcie    nasza
reprezentacja ulegîa 0:1,  ale zebraîa
wiele  bardzo  pochlebnych   recenzji.
Przed  drugâ  wojnâ  ôwiatowâ  jedynym
znaczâcym  sukcesem   byî   awans   do
mistrzostw ôwiata w 1938  roku,  które
odbywaîy sië we Francji, a na  których
Polacy    rozegrali    ôwietny    mecz
z     Brazyliâ     w      Strasbourgu.
W regulaminowym czasie gry  byî  wynik
4:4,  a   wszystkie   bramki  strzeliî
Ernest  Wilmowski.   Niestety   Polacy
przegrali po dogrywce   5:6.   Ostatni
mecz przed wojnâ  nasza  reprezentacja
rozegraîa  27   sierpnia   1939   roku
wygrywajâc z Wëgrami 4:2.  Mecz  odbyî
sië na stadionie  Legii  w  Warszawie,
a  jego  bohaterem  byî  znów   Ernest
Wilmowski,    który    popisaî     sië
hat-trickiem.
Pierwszym powojennym  rywalem  naszych
piîkarzy  byîa   Norwegia,   z   którâ
przegraliômy 1:3,  a  mecz  odbyî  sië
w  Oslo.  Póúniej  bardzo  dîugo   nie
mogliômy  przebiê  sië  do  elity  zaô
zwyciëstwa byîy przeplatane poraûkami.
Jednym  z  waûniejszych  meczów   byîa
zwyciëska potyczka z ZSRR na stadionie
w Chorzowie. Polacy dopingowani  przez
100   tysiëcy   kibiców  wygrali  2:1,
a  bohaterem   meczu   zostaî   Gerard
Cieôlik, który strzeliî  dwie  bramki.
Mecz    odbyî    sië     1957     roku
w  paúdzierniku.   Na   sukcesy   nasi
czekali  do  poczâtku   lat   70-tych.
W 1972 roku na igrzyskach w  Monachium
reprezentacja Polski zostaîa rewelacjâ
turnieju wygrywajâc 6 meczy,  a  tylko
jeden remisujâc. Polscy  piîkarze  pod
wodzâ  Kazimierza  Górskiego   wygrali
w finale z Wëgrami i po  raz  pierwszy
zostali    mistrzami     olimpijskimi.
Kolejny rok  to  awans  do  mistrzostw
ôwiata   po   pamiëtnym   remisie  1:1
z Angliâ  na  Wembley.  Narodziîa  sië
wtedy  wielka  druûyna.   Szansa   nie
zostaîa   zaprzepaszczona   i   Polacy
powrócili   z   brâzowymi    medalami.
W   walce   o   finaî    reprezentacja
przegraîa   po   dramatycznym    meczu
z  druûynâ  RFN.  W  meczu  o  trzecie
miejsce   nasz   team    pokonaî   1:0
Brazylië.  Królem   strzelców   zostaî
Grzegorz   Lato,   zdobywca    siedmiu
bramek. Dwa lata póúniej reprezentacja
zdobyîa srebrny medal na  olimpiadzie.
Przed  kolejnymi  mistrzostwami   byîy
równieû   dobre   nastroje.   Niestety
Polacy  odpadli  w   drugiej   rundzie
zajmujâc  miejsca  5-6.   W   kolejnym
mundialu,    który     odbywaî     sië
w Hiszpanii Polacy pod wodzâ Antoniego
Piechniczka  zajëli  trzecie  miejsce.
W walce o finaî  ulegli  0:2  Wîochom.
W  meczu  o  brâz  pokonaliômy Francjë
3:2. Piechniczek prowadziî nasz zespóî
równieû  na   mistrzostwach   4   lata
póúniej, ale w Meksyku odpadliômy  tuû
po wyjôciu z grupy -  w  êwierêfinale.
Polska   reprezentacja    nie    graîa
w trzech kolejnych mundialach. Dopiero
teraz,  w  2001  roku  udaîo  sië  jej
wywalczyê  awans  do  MÔ   w   Japonii
i Korei. Polacy niestety jeszcze nigdy
nie grali  w  mistrzostwach  Europy  -
moûe  za  trzy  lata   w   koïcu   sië
zakwalifikujemy?

Piîka ligowa oraz europejskie puchary

   Pierszym   mistrzem   Polski   byîa
Cracovia   w   1921   roku.    Ostatni
przedwojenny  tytuî   wywalczyî   Ruch
Chorzów  w  1938   roku.   Po   wojnie
pierwszym  mistrzem  zostaîa   druûyna
Polonii   Warszawa.   Do   tej    pory
najwiëcej  tytuîów  mistrzowskich  (po
14) posiadajâ druûyny  Górnika  Zabrze
oraz  Ruchu  Chorzów.  Siedem  tytuîów
posiada  tegoroczny  zwyciëzca   Wisîa
Kraków. To wîaônie Wisîa  Kraków  byîa
pierwszym  zwyciëzcâ  Pucharu  Polski,
a miaîo to miejsce w 1926 roku. Puchar
wznowiono dopiero w 1951 roku i  wtedy
to wygraî go Ruch  Chorzów.  Najwiëcej
sukcesów w tym pucharze  do  tej  pory
odniosîa   druûyna   Legii    Warszawa
wygrywajâc go 9-krotnie.
Mimo, ûe  teraz  nasze  druûyny  grajâ
sîabo  w  europejskich  pucharach   to
kiedyô odnosiliômy  znaczâce  sukcesy.
Najwiëkszy  sukces  to  awans  Górnika
Zabrze, aû do finaîu nie  istniejâcego
juû Pucharu Zdobywców Pucharów. Górnik
pokonaî Olimpiakos Pireus, a nastëpnie
Glasgow Rangers.  W  kolejnej  rundzie
klub ten pokonaî Lewskiego Sofia. I tu
nastâpiî     dramatyczny     póîfinaî,
w   którym   dopiero    rzut    monetâ
zadecydowaî   o   tym,   ûe   piîkarze
z Zabrza zagrali w  finale.  Rzut  ten
nastâpiî  po   meczu   na   neutralnym
terenie w  Strasbourgu.  Przeciwnikiem
byîa druûyna Romy. W  finale  piîkarze
Górnika  nie  sprostali  Manchesterowi
City przegrywajâc 1:2.  Dziaîo sië  to
w sezonie 1969-70. Takûe w  tym  samym
sezonie duûy  sukces  osiâgnëîa  Legia
Warszawa, lecz w pucharze waûniejszym,
bo w Pucharze Europy. Po pokonaniu  UT
Arad, St.  Etienne,  oraz  Galatasaray
Stambuî przegrali dopiero z Feyenordem
Rotterdam.  W  latach  1982-83  Widzew
Îódú   zdoîaî   awansowaê   takûe   do
póîfinaîu     tego     pucharu.     Po
wyeliminowaniu Hiberniansu La Valetta,
Rapidu Wiedeï oraz Liverpoolu w  walce
o  finaî   Îodzianie   musieli   uznaê
wyûszoôê  Juventusu  Turyn.  Z  dobrej
strony   w   europejskich    pucharach
pokazaîy  sië   teû:   Ruch   Chorzów,
dwukrotny   êwierêfinalista   pucharów
i druûyny Wisîy Kraków,  Stali  Mielec
oraz Ôlâska Wrocîaw,  które  po  razie
znalazîy   sië    w    gronie    oômiu
najlepszych druûyn.

Przyszîoôê piîki w Polsce

   Ten art miaî byê stricte o historii
futbolu, ale chciaîbym  dodaê  coô  od
siebie  na  temat   jego   przyszîoôci
w Polsce.
Przyszîoôê naszej reprezentacji zaleûy
w duûej mierze od chëci do gry  samych
zawodników. A iloôê  bramek  od  formy
Olisadebe... Tak to prawda, ûe  polscy
napastnicy nie za bardzo kwapiâ sië do
pokonywania bramkarzy. Czasami coô uda
sië np.  Kryszaîowiczowi  albo  braciâ
Ûewîakow,   ale   ogólnie   nie   jest
najlepiej. Uwaûam, ûe trener  powinien
pomyôleê    nad     kandydatami     do
reprezentacji   z   ligi    np.    nad
Ûurawskim,    Moskaîâ,    który     ma
niesamowite             przyspieszenie
i Rasiakiem, który teû wcale  nie  gra
úle. Wydaje mi sië,  ûe  reprezentacja
mogîaby  graê  jeszcze  lepiej,  gdyby
miaîa naprawdë dobrego rozgrywajâcego,
bo ci którzy grajâ teraz majâ  wyraúne
skoki   formy.   Nie   jestem   jednak
pesymistâ. W polskim teamie  narodowym
i  wokóî  niego   panuje   tak   dobra
atmosfera, ûe nie moûe i  nie  powinno
byê  úle.  Ale  trochë  krytyki  nigdy
przecieû nie zaszkodzi.
A liga? Jej przyszîoôê nie maluje  sië
róûowo. Jeûeli ktoô nie  zrobi  z  niâ
porzâdku to bëdziemy znali jej koïcowâ
tabelë  przed   rozpoczëciem   sezonu.
Dopóki nie pozbëdziemy sië  machlojek,
sprzedawczyków   i   ludzi    za    to
odpowiedzialnych  to  nie  bëdzie  ona
dobra i nie przyda sië  reprezentacji.
Poza tym naleûy zaczâê porzâdnie i  od
podstaw  szkoliê  mîodzieû.  Uczyê  jâ
walki na boisku i powaûnego  podejôcia
do futbolu, bo czësto go brakuje.

       Grzegorz "GREG" Banaô
Wiadomoôci     historyczne     podaîem
w oparciu o ksiâûkë Michela  Deshors'a
pt. "Piîka Noûna".
