Interfejs i klaw.SZAMAN

      - Interfejs i klawiatura -

   Kiedy juû  umieôciîem  swojâ  A1200
w wieûy E/BOX  II  przyszîa  kolej  na
wybranie odpowiedniej klawiatury.

   Poczâtkowo zastanawiaîem sië nad tâ
przeznaczonâ do A4000 albo nad obudowâ
na starâ klawiaturë. Jednak podstawowâ
wadâ obu tych rozwiâzaï byîa ich cena,
która  nie  wytrzymywaîa  konfrontacji
z cenami klawiszy od PC (jak  zapewnia
firma Elbox z  interfejsem  klawiatury
prawidîowo dziaîajâ klawisze od PC  AT
i klawisze PC WIN95).
Udaîem    sië   wiëc   do   pierwszego
lepszego  (s)PeCjalistycznego   sklepu
komputerowego   w   moim    miasteczku
i nabyîem klawiaturë Samsunga za... 30
zî!
I tutaj maîa uwaga -  przy  wybieraniu
"niebieskich" klawiszy  naleûy  przede
wszystkim sprawdziê czy posiadajâ  one
duûâ wtyczkë  DIN.  Obecnie  wiëkszoôê
produkowanych klawiszy ma maîâ wtyczkë
PS/2,   ale    i    na     to     jest
rada  -  wystarczy  nabyê  odpowiedniâ
przelotkë,   która    kosztuje    parë
zîotych.
   Klawiatura,  którâ   kupiîem   byîa
dedykowana "systemom"  WINDOWS  98/NT,
dlatego teû obawiaîem sië, czy  bëdzie
ona prawidîowo dziaîaê. Po podîâczeniu
klawiatury do komputera,  okazaîo  sië
jednak,  iû  interfejs   firmy   Elbox
znakomicie jâ obsîuguje.
Ciekawostkâ  moûe  byê  np.   to,   iû
klawiatura pozostanie w  uôpieniu  tak
dîugo jak dîugo bëdziemy uûywaê  tylko
myszki! Po naciôniëciu na którykolwiek
z  jej  klawiszy   zgîasza   ona   swâ
gotowoôê do dziaîania!  Zaskoczyîo  to
nawet znajomego pecetowca!
Standardowo    interfejs    rozpoznaje
pecetowe klawisze jako te  od  PC  AT.
Dopiero naciôniëcie na dowolny klawisz
WIN powoduje przeîâczenie trybu  pracy
w   PC    WIN.    Jest    to    trochë
kontrowersyjne rozwiâzanie (jeûeli nie
przeîâczymy sië w tryb PC WIN, to  nie
moûemy korzystaê  z  klawisza  CTRL!),
ale  dziëki  niemu  interfejs  potrafi
obsîuûyê  prawie  wszystkie   pecetowe
klawiatury (oprócz XT).
   Kiedy    juû    sprawdziîem,    jak
klawiatura     dziaîa      rozpoczâîem
poszukiwanie     typowo      amigowych
klawiszy.  I   tak:   klawisze   AMIGA
znajdujâ   sië    tam,    gdzie    WIN
(w przypadku klawiatury od PC  AT  tam
gdzie CTRL!), DEL to DELETE, a HELP to
END oraz MENUKEY (klawisz,  na  którym
jest menu ze strzaîeczkâ [chyba  tylko
klawiatura WIN98/NT]). Odwrócony slash
(\)  to  F11  (w   mojej   klawiaturze
WIN98/NT  ten  klawisz   juû   jest!),
a nawiasy z klawiatury numerycznej  to
PAGE UP i PAGE DOWN. Charakterystycznâ
cechâ       pecetowych       klawiatur
podîâczonych do  AMIGI,  jest  równieû
to,  ûe  klawiatura  numeryczna   jest
wîâczona  na  staîe  (NUM   LOCK   nie
dziaîa). Przy okazji  zauwaûyîem  teû,
ûe mam úle dobranâ mapë klawiatury  (@
jest tam, gdzie ", a " jest tam  gdzie
@).   Poprzednia    klawiatura    byîa
"angielska", a ta jest  "amerykaïska".
Wydaje mi  sië,  ûe  takie  rozîoûenie
klawiszy    jest    bardzo    logiczne
i w praktyce  powinno  sië  sprawdziê.
Jest  to   kolejny   plus   dla   tego
interfejsu.
   Niestety,  ale  ma  on  teû   wady.
Najwiëkszâ jest to, ûe nie reaguje  na
jednoczesne wciôniëcie kilku  klawiszy
kursora. Utrudnia to grë np. w  Doom'a
i w inne strzelanki 3D.
   Na  zakoïczenie  chciaîbym   jednak
napisaê, ûe jeûeli tylko staê  Cië  na
klawiaturë od A4000 (wydatek  ok.  100
zî) to nie zastanawiaj  sië  tylko  jâ
kup!  Firmowy   sprzët   bowiem   jest
najlepszy,  a  interfejs  firmy  Elbox
obsîuguje takûe klawiatury  od  duûych
Amig 2/3/4000!

          Szymon Tomzik >SZAMAN<
