Archiwum prasowe.SZAMAN

         - Archiwum prasowe -

   Czytajâc  prasë  z  minionych   lat
moûna     dowiedzieê     sië     wielu
interesujâcych rzeczy. W tym  artykule
chciaîbym sië z Wami  podzieliê  moimi
odkryciami.

   Na  pierwszy  ogieï  pójdzie  numer
trzeci "Bajtka" z  92  roku.  Byîa  to
pierwsza   gazeta   komputerowa   jakâ
kupiîem.  Nie  byîem   wtedy   jeszcze
amigowcem  (nie   posiadaîem   ûadnego
komputera),  dlatego  teû   caîkowicie
obojëtnie   przeczytaîem   takie   oto
zdanie  (str.4,   trzeci   akapit   od
koïca):    "...warto    by    pomyôleê
o uûytkownikach komputerów innych  niû
pecety. Takich np. Amig jest w  Polsce
niemaîo i  moûna  z  ich  uûytkowników
wycisnâê      caîkiem       przyzwoite
pieniâdze". Napisaî  go jeden z szefów
klanu   Amstrada,    niejaki    Michaî
Szokoîo,  w  artykule   podsumowujâcym
wîaônie co zakoïczone targi  "Computer
Expo". Czyû "Bajtek" nie byî wspaniaîâ
gazetâ? Ale nie ma sië co dziwiê, gdyû
z  tym  pismem  wspóîpracowali  wtedy:
Stanisîaw  Szczygieî,   Rafaî   Wiosna
i  Bartîomiej  Dramczyk   (ciekawostkâ
moûe byê  to,  iû  znany  wszystkim  z
"Magazynu Amiga" Stanley pisaî równieû
do   klanu...   Amstrada!).   Czytajâc
"Bajtka" w marcu 92 roku  dowiedziaîem
sië teû, ûe: "Za najlepszy system  dla
poczâtkujâcych   i    drobnych    prac
biurowych  uznano  Macintosh  Classic,
popularny   komputer    firmy    Apple
wyposaûony w procesor 68000/8MHz,  2MB
RAM-u, napëd dysku 3,5"  o  pojemnoôci
1.4MB, dysk twardy 40 MB  i  9"  ekran
monochromatyczny   o    rozdzielczoôci
512*342".  Stronë dalej  przeczytaîem:
"Gîównym  produktem   jaki   Commodore
zamierza zaoferowaê na  polskim  rynku
sâ komputery klasy PC  286, 386 i  486
(sprzët jest  wyposaûony  w  procesory
Intela, a nie AMD)".  Przecieû ten Mac
byî takâ trochë  bardziej  rozbudowanâ
piëêsetkâ!  Commodore  jednak   twardo
lansowaîo  "profesjonalne"   komputery
klasy PC. Wszyscy wiemy jak to sië dla
tej firmy skoïczyîo.
   Mimo to amigowcy  w  tamtym  czasie
naleûeli do ludzi  szczëôliwych.  Nowe
gry ukazywaîy sië  prawie  codziennie.
W Polsce  dodatkowo  istniaîo  legalne
piractwo, a caîkowity odlot  zapewniaî
program X-Copy. W "Amigowcu" (nr 5/92)
czytamy:  "Byî  to  praktycznie  jeden
z pierwszych programów, który kopiowaî
dyskietkë na standardowej  Amidze  500
(wyposaûonej w 1 stacjë i 512KB) "na 2
razy". Musicie bowiem wiedzieê, Drodzy
Czytelnicy, ûe kiedyô, w zamierzchîych
amigowych czasach kopiowaîo sië 1 dysk
"na 3 razy". Posiadacze 2 stacji  byli
prawdziwymi  szczëôliwcami".   W   tym
samym  artykule   znajdziemy   równieû
informacjë o nagrodzie  5000  DM  jakâ
wyznaczyîa firma CACHET za postawienie
przed sâdem  faîszerza  tego  programu
(ukazywaîo  sië  bardzo  duûo  róûnych
jego    wersji,    kaûda    oczywiôcie
z nowszym  numerem  i  "wyprodukowana"
przez innâ  grupë  -  byîa  to  bardzo
prosta droga  do  sîawy,  gdyû  X-Copy
byîo wtedy najpopularniejszym amigowym
programem na ôwiecie).
   Upadek  Commodore   w   1994   roku
sprowadziî amigowców na ziemië.  Nagle
wszystko sië urwaîo.  Mimo,  iû  firmy
zapowiadaîy, ûe pozostajâ przy Amidze,
to  ukazywaîo  sië  coraz   to   mniej
oprogramowania    (zwîaszcza     gier)
i sprzëtu. Amiga przetrwaîa te ciëûkie
czasy tylko dziëki  internetowi.  Jego
dynamiczny    rozwój    zbiegî     sië
z  upadkiem  Commodore.   Przyjacióîka
zawdziëcza równieû bardzo wiele firmie
Phase5,  która   wyznaczaîa   kierunek
rozwoju   jej   hardware'u.   Zostawmy
jednak te rozwaûania i zastanówmy  sië
co  by  sië  staîo,  gdyby   niemiecki
moloch  na   glinianych   nogach   nie
zbankrutowaî.    Plotki    na    temat
przyszîoôci   Amigi   pod   skrzydîami
Commodore moûna  znaleúê  na  przykîad
w lutowym numerze  "Amigowca"  z  1994
roku:  "Mówi  sië  o  nowych   Amigach
wieloprocesorowych  lub  teû  opartych
o procesory RISC (stosowane  w  duûych
stacjach   graficznych).   Najbardziej
wiarygodne  sâ  informacje  o  Amidze,
której sercem bëdâ dwa procesory 68040
(lub  nastëpcy  tych   ukîadów)   oraz
drugim modelu opartym o procesor  RISC
oraz graficzne ukîady AAA".  Czyû  nie
jest zadziwiajâce to, iû plotki te sië
prawie  sprawdziîy?   Tylko   w   jaki
przedziwny sposób - kilka lat  póúniej
na rynku pojawiîy sië  karty  PowerPC,
a ich nabywcy stali  sië  posiadaczami
wieloprocesorowego  komputera.   Jeôli
chodzi o legendarne juû ukîady AAA, to
miaîy one byê piëciokrotnie szybsze od
AGA, wyôwietlaê 16.8 milionów  kolorów
i dysponowaê  rozdzielczoôciami  rzëdu
1200 na  1024  punkty.  Byê  moûe  ich
uûytkownicy    otrzymaliby     równieû
wspomaganie  3D.  Wniosek  -   caîkiem
przyzwoite  parametry  nawet  jak   na
dzisiejsze  czasy.  Wspóîczesne  karty
graficzne sâ duûo szybsze i  pozwalajâ
na pracë w wyûszych rozdzielczoôciach,
ale  np.  przeglâdanie  stron  WWW  na
takich ukîadach AAA byîoby juû  bardzo
przyjemne.  Naprawdë  szkoda,  ûe   na
pîycie   gîównej   komputerów    A1200
i A4000 nie ma tych koôci.
   Jak zapewne zauwaûyliôcie ani  razu
nie odwoîaîem sië do "Magazynu Amiga".
Teraz naprawiam ten  bîâd.  Oto  cytat
z  tego  pisma  (nr  6/94,  str   25):
"Niemiecki miesiëcznik "AMIGA Magazin"
utrzymaî   swój   ponad   póîmilionowy
nakîad".  Przypomnijmy, ûe w  92  roku
polski "Magazyn  Amiga"  byî drukowany
w  iloôci  45  tys.  egzemplarzy,   na
koniec 96 roku iloôê ta  wynosiîa  ok.
30  tys.,  a  ostatniego   papierowego
numeru (8/99) wydrukowano 26 tysiëcy.
   Na   zakoïczenie   tego    artykuîu
"cenna" wskazówka ("Bajtek" nr  3/95):
"...jak  stwierdziê,   czy   konkretny
procesor posiada uszkodzonâ  jednostkë
matematycznâ?    Test   jest   prosty:
1. W okienkowym kalkulatorze wpisujemy
liczbë 4195835  2. Dzielimy  jâ  przez
3145727   3. Wynik    mnoûymy    przez
3145727...".  Ile  Wam  wyszîo?   Moja
poczciwa Motorolka 68020 wyliczyîa, ûe
4195835.  "...lecz   wadliwe   Pentium
podaje: 4195579". Ciekawe  ile  podaje
nie wadliwe Pentium?

          Szymon Tomzik >SZAMAN<
