PAL..............SZAMAN

               - PAL -

   Ciekaw jestem,  kim  byî  czîowiek,
który  pierwszy  wpadî  na  "genialny"
pomysî  gapienia  sië  w  TV   (i   to
przewaûnie w ponad dwudziesto calowy!)
z bardzo bliskiej odlegîoôci. Mogë sië
zaîoûyê, ûe musiaî mieê coô  wspólnego
z okulistami. Ilu ludzi  dziëki  niemu
zepsuîo sobie wzrok?  Tego  nigdy  sië
nie dowiemy.

   Wszystko zaczëîo sië  bardzo  dawno
temu.  Wszystkie  tzw.  domowe  (czyli
wedîug       ideologii      wyznawanej
przez   rasistowskich   pecetowców   -
nieprofesjonalne) komputery podîâczano
do   telewizora.   Wîaôciciele    tych
eletronicznych  cacek  uwaûali  to  za
ogromny  plus,  poniewaû  nie  musieli
wydawaê kolejnych pieniëdzy na monitor
(mogli je inaczej  spoûytkowaê  -  np.
kupujâc  pirackie   gierki).   Wszyscy
pamiëtamy czasy  Commodore  64,  który
byî  przewaûnie  poîâczony   przewodem
antenowym  z   jakimô   Neptunem   lub
Venusem. Bardzo popularne byîy równieû
maîe,     biaîo-czarne     telewizorki
produkcji  radzieckiej  -  takie  niby
monitorki. Czasem teû, ktoô miaî jakiô
"zachodni" telewizor (np.  Sanyo)  lub
tzw. monitor PAL'owski (firmy  Philips
lub Commodore).
   Najgorsze jest to, iû  nie  ominëîo
to nas - amigowców. Do tej pory, wielu
ludziom  nasz  komputer  kojarzy   sië
z telewizorem! Dlaczego? Bo uûywaliômy
lub (o zgrozo!)  uûywamy  telewizorów!
Ja korzystaîem z trzech! Kiedy kupiîem
mojâ   pierwszâ   Amigë   (A500)    to
podîâczyîem jâ do TV SONY  (Trinitron,
24 cale). Sprzët  ten  byî  wyposaûony
w zîâcze SCART, z  którego  oczywiôcie
skorzystaîem. Zapewniam, ûe efekt  byî
ôwietny (wspaniale graîo sië zwîaszcza
w Lemmingi!). Caîa  ta  zabawa  trwaîa
jednak niezbyt  dîugo  i  byîa  bardzo
uciâûliwa  dla  rodziców,  którzy  nie
mogli       normalnie        korzystaê
z telewizora. Kiedy wiëc udaîo mi  sië
zakupiê  modulator  (a  byîy   z   tym
problemy) przeniosîem sië  do  swojego
pokoju  i  od  tej  pory   uûywaîem...
Venusa. Upîynëîo wiele  wody  w  Wiôle
zanim sië go pozbyîem. Byî to naprawdë
trudny okres, poniewaû coraz  czëôciej
siëgaîem po programy  uûytkowe  (a  na
ekranie mgîa jak  w Londynie :-)).
   Zachëcony     doôwiadczeniami     z
telewizorem   rodziców   kupiîem    14
calowego Trinitron'a. Popeîniîem  duûy
bîâd!  O  ile  bowiem  gry   wspaniale
wyglâdajâ na duûym ekranie 24  calowym
i nie  zwraca  sië  zbytnio  uwagi  na
ostroôê  obrazu,  to  przy  maîym   14
calowym telewizorku  wspóîczynnik  ten
odgrywa ogromnâ rolë. Do tego dochodzi
oczywiôcie  brak  stabilnych  wysokich
rozdzielczoôci oraz  bardzo  szkodliwe
promieniowanie (nie wiem  jak  to  sië
staîo,   ûe   nie   noszë   okularów).
Doszedîem wiëc do  wniosku,  ûe  dosyê
juû tych telewizorów.  Kupujë  monitor
SVGA!
   Jak   chyba    wszystkim    wiadomo
monitory SVGA  nie  wyôwietlajâ  trybu
PAL. Ja  aktualnie  pracujë  w  trybie
MULTISCAN     Productivity.      Ekran
Workbench'a        mam         otwarty
w rozdzielczoôci 656*495.  Obraz  jest
stabilny i ostry. Daleko mu jednak  do
parametrów   jakie    oferujâ    karty
graficzne. Niestety, ale koôci AGA  sâ
juû       "trochë"       przestarzaîe.
Z oprogramowaniem  uûytkowym  nie  mam
ûadnych problemów. Z  grami  nie  jest
najlepiej, a o scenie moûna zapomnieê.
Nie mogë zrozumieê, jak to sië dzieje,
ûe  pod  koniec  XX   wieku   powstajâ
produkcje, które otwierajâ ekran tylko
w PAL'u (i nie da sië ich  promowaê!)?
Póî  biedy,  kiedy  jest   to   gierka
napisana w Amosie, bo wtedy  wystarczy
uûyê CTRL +  C  (przewaûnie).  Gorzej,
gdy pozostaje tylko kombinacja CTRL  +
LAmiga + RAmiga. Przeglâdanie kompaktu
z "nowymi"  produkcjami  scenowymi  to
koszmar. Aby  zobaczyê  kilka  z  nich
trzeba  kilkanaôcie   razy   resetowaê
komputer."To kup sobie scandoubler"  -
moûe  ktoô  powiedzieê,  lecz  nie  ma
racji. Scandoubler jest dobry, ale dla
jakiô  kolekcjonerów   starych   demek
i gier. Czasy sië zmieniîy. Kaûda nowa
gra,  intro,   demo,   slideshow   czy
magazyn   dyskowy    muszâ    otwieraê
requester,   który   umoûliwia   wybór
DOWOLNEJ rozdziaîki.  To  powinno  byê
dla  kaûdego  programisty   oczywiste.
Tego  powinno  sië  wymagaê   wszëdzie
(nawet na... party!!!). Tzw. produkcje
PAL'owskie przypominajâ mi  gierki  na
niedosowych    dyskietkach,    którymi
trzeba  byîo  wachlowaê,  albo   kupiê
sobie     drugâ     stacjë      (patrz
scandoubler). Na rynku pecetowym  taka
sytuacja   by   nie   przeszîa   (Bill
zarzâdziîby  requestery).  Nie  ma  to
jednak jak  nasza  amigowa  demokracja
szlachecka! Tylko ûeby losy Amigi  nie
potoczyîy  sië  tak  jak  losy  Polski
(trzy  rozbiory   -   Escom,   Viscorp
i Gateway).
   Po przeczytaniu tych dosyê  ostrych
sîów moûecie mylnie uznaê,  iû  jestem
przeciwnikiem  uûywania  tzw.   trybów
telewizyjnych (PAL i  NTSC).  Wszystko
ma  swoje  plusy  i   minusy.   Dziëki
moûliwoôci pracy w tych trybach  Amiga
staîa     sië     bardzo     popularna
w dziedzinie zwanej DTV i jest do  tej
pory  uûywana   przez   wiele   stacji
telewizyjnych. Ôwietnie teû  wyglâdajâ
gry  i  produkcje  scenowe  na   duûym
ekranie telewizora (nie mogë zrozumieê
pecetowców, którzy oglâdajâ  filmy  na
DVD uûywajâc  14  calowego  monitora).
Jednak    jakoôê    takiego     obrazu
pozostawia wiele do ûyczenia. Jak  juû
wczeôniej pisaîem brak jest stabilnych
wysokich rozdzielczoôci co praktycznie
uniemoûliwia pracë  z  oprogramowaniem
uûytkowym.     Oczywiôcie     istniejâ
urzâdzenia takie jak  fickerfixer  lub
scandoubler, ale ja  uwaûam,  iû  wina
leûy po stronie programistów.  Apelujë
wiëc  po  raz  drugi  do   nich,   aby
tworzyli   oprogramowanie    pracujâce
w  kaûdym  trybie  graficznym,  a  nie
tylko w takim jakiego oni uûywajâ.

         Szymon Tomzik >SZAMAN<
