Alex Ferguson..Corector

 - Dziwna polityka Alexa Fergusona -

   Manchester United  ukochaîem  ponad
ûycie, dlatego  nie  mogë  patrzeê  na
pracë menedûerskâ Alexa  Fergusona  ze
spokojem. Byê moûe ten artykuî  bëdzie
bardzo subiektywny  w  oddúwiëku,  ale
wydaje mi sië,  ûe  Manchester  United
z innym trenerem mógîby zajôê wyûej.

   Oczywiôcie   doceniam   osobë   Sir
Alexa, jego zasîugi dla tego klubu  sâ
niepodwaûalne.  Moim  zdaniem   jednak
idealnym trenerem  byîby  tutaj  Fabio
Capello.  Jest  to  trener  z   bardzo
ôwieûym spojrzeniem na zawodnika,  nie
kierujâcy   sië   sentymentami    przy
ustalaniu  kadry  na  mecz.  Niestety,
Ferguson   sprawia    inne    wraûenie
wystawiajâc   uparcie   na    przykîad
Sheringhama.  Ten  zawodnik  najlepsze
lata gry ma juû za sobâ,  tytuî  króla
strzelców ligi angielskiej  wywalczony
jeszcze za czasów  gry  w  Tottenhamie
juû   dawno   okryî   sië    pîaszczem
zapomnienia.  Wprawdzie  od  czasu  do
czasu zdarzy mu sië wepchnâê piîkë  do
siatki, ale analizujâc dokîadnie  jego

åmu

grë, moûna zauwaûyê, ûe o wiele wiëcej
dogodnych sytuacji do zdobycia  bramki
marnuje,  niû   wykorzystuje.   Drugim
zawodnikiem, który  nie  znalazîby  na
pewno uwaûania u  innego  trenera  niû
Ferguson, jest Andy Cole.  Ten  gracz,
oczywiôcie obecnie o niebo  lepszy  od
Sheringhama,  oprócz   szybkoôci   nie
posiada  ûadnych  prawie  umiejëtnoôci
czysto   piîkarskich.   Nie    potrafi
wykonaê   skutecznego   zwodu,   oddaê
technicznego,   mierzonego    strzaîu.
Zazwyczaj  bramki  Cole'a  padajâ   po
dokîadnych     dograniach      Yorke'a
i Beckhama, bâdú po  rajdach,  podczas
których  Cole  wyprzedza  obroïcë,  po
czym uderza silnie  w  ôwiatîo  bramki
w ogóle nie patrzâc na  pozycjë,  jakâ
aktualnie      zajmuje       bramkarz.
Teoretycznie  najlepszym  napastnikiem
ekipy  Manchesteru  jest  Ole   Gunnar
Solskjaer,   ale   jest   zbyt    maîo
doôwiadczony,   aby   zajâê    miejsce
Yorke'a w  ataku  Czerwonych  Diabîów.
Yorke  natomiast  nie  posiada   tego,
czego   nadmiar   widaê   u   Cole'a -
- szybkoôci.  Poza  tym  nie  jest  on
olôniewajâcy   technicznie,   a   jego
najwiëkszym atutem jest gra gîowâ.  To
niestety  nie   wystarczy,   aby   byê
w    dzisiejszych    czasach    dobrym
napastnikiem   w   czoîowej   druûynie
europejskiej.      Przykîadów       na
kompletnego  napastnika  jest   wiele:
Raul,    Thierry     Henry,     Andrij
Szewczenko...    Nawet    Ruud     Van
Nistelrooy,  którego  Ferguson  chciaî
ôciâgnâê  do  Manchesteru.  W   czasie
zaîatwiania      spraw      zwiâzanych
z  transferem  zawodnik   ten   jednak
nabawiî sië kontuzji,  wiëc  Sir  Alex
z niego zrezygnowaî. Moim zdaniem,  to
byî  jeden  z  wiëkszych  bîëdów  tego
doôwiadczonego    szkoleniowca.    Pod
fachowym okiem lekarzy w klubie z  Old
Trafford  Holender  odzyskaîby   peînâ
sprawnoôê i  za  niedîugi  czas  byîby
ostojâ ataku Czerwonych Diabîów.
   Rozpisaîem  sië  na   temat   ataku
Manchesteru,  ale  Ferguson  w  innych
formacjach      równieû       wystawia
zawodników, których moim  zdaniem  nie
powinno tam  byê.  Na  przykîad  Denis
Irwin.  Moûe  faktycznie,  kiedyô  byî
solidnym bocznym obroïcâ,  ale  teraz,
w  wieku  przedemerytalnym  razi  jego
brak szybkoôci i nonszalancja w  grze,
co niesie za  sobâ  duûo  strat  piîki
w tylnej formacji  druûyny.  Natomiast
bracia Nevillowie sâ zbyt mîodzi i  za
niscy, aby w peîni podoîaê trudom  gry
na najwyûszym poziomie w  Premiership.
Moûe to  zabrzmi  dziwnie,  ale  dwóch
bocznych       polskich       obroïców
potrzebowaîby Manchester. Tomasz  Kîos
i   Krzysztof   Ratajczyk    (o    ile
powróciîby  do   formy   prezentowanej
trzy-cztery  lata  temu)   stanowiliby
moim zdaniem o sile formacji  obronnej
mistrza   Anglii.   Pewnymi   punktami
(jednymi  z   niewielu)   druûyny   sâ
natomiast Jaap Stam i  David  Beckham.
Tym  sposobem  przechodzë  do  pomocy,
gdzie teoretycznie wszystko jest w jak
najlepszym   porzâdku,   gdyû    linia
Beckham-Keane-Scholes-Giggs jest jednâ
z najlepszych w  ôwiecie.  Ale  po  co
wôród  graczy   rezerwowych   widniejâ
nazwiska Quintona Fortune czy  Jespera
Blomqvista?  Czy   nie   lepiej   byîo
sprzedaê Keane'a, który ciâgle sprawia
kîopoty, kiedy miaî  ofertë  z  Interu
Mediolan, przy okazji pozbyê sië kilku
rezerwowych  i  na  to   konto   kupiê
rozgrywajâcego      z      prawdziwego
zdarzenia?   Wyglâda   na    to,    ûe
organizatorem gry w Manchesterze  jest
Beckham,  który  nominalnie   gra   na
prawej   pomocy.   Ale   ze   skrzydîa
naprawdë  trudno  konstruowaê   groúne
akcje zaczepne.
   Na  szczëôcie  Sir  Alex   Ferguson
zapowiedziaî    odejôcie    z    klubu
w    najbliûszym     czasie.     Jedni
rozpaczajâ,  drudzy  sië  cieszâ.   Ja
naleûë do tych drugich. W Manchesterze
przyda sië  ôwieûy  powiew  powietrza,
który  powinien   pojawiê   sië   wraz
z nowym szkoleniowcem.

Corector/dpt+rad+amp+eng
Kamil Chomicz
Radoryû Koôcielny 41/3
21-470 Krzywda

Od redakcji -  w  2001  roku  (juû  po
powstaniu  tego  artykuîu)  Ruud   Van
Nistelrooy zostaî ôciâgniëty z PSV  do
MU za sumë 19 mln £. Alex Ferguson  ma
pozostaê w klubie  przez  kolejnych  5
lat w charakterze konsultanta  (zostaî
teû uznany przez  czytelników  naszego
magazynu  za...  najlepszego   trenera
zagranicznego).
