Czarna seria.....SZAMAN

           - Czarna seria -

Uwaga  -  tekst  ten  zostaî  napisany
przed rozpoczëciem el. MÔ 2002!

   Wszyscy  przyzwyczailiômy  sië   do
tego,  ûe  polska  reprezentacja   nie
uczestniczy  w  mistrzostwach   ôwiata
i Europy. Jesteômy z góry  przekonani,
ûe  kaûde  spotkanie  biaîo-czerwonych
zakoïczy sië ich poraûkâ. Nikt  z  nas
juû nawet nie liczy na... bramkë, gdyû
od 18 sierpnia 1999 roku  do  30  maja
2000   roku   polscy   piîkarze    nie
strzelili ani jednego gola!

   Tzw.  "czarna  seria"   w   polskim
futbolu     rozpoczëîa     sië      od
towarzyskiego   meczu   z   Hiszpanami
w Warszawie. Wtedy to,  w  7  minucie,
Tomasz Hajto zdobyî (jak  sië  póúniej
okazaîo)  ostatniâ,  na  dîugi   okres
czasu bramkë. Nastëpnie  rozgrywaliômy
dwa mecze eliminacyjne  do  EURO'2000.
Wpierw   bezbramkowo    zremisowaliômy
u  siebie   z   Anglikami,   a   potem
przegraliômy   0:2   na  wyjeúdzie  ze
Szwedami. Wyniki te  oznaczaîy  koniec
marzeï o mistrzostwach Europy.  Doszîo
wiëc   do   zmiany    na    stanowisku
selekcjonera. Janusza Wójcika zastâpiî
Jerzy   Engel.   Nowy    szkoleniowiec

åengel

ogîosiî, iû stopniowo bëdzie dokonywaî
przebudowy druûyny. Nikogo nie dziwiîy
przegrane do zera wyjazdowe  spotkania
z Hiszpaniâ  (0:3)  i  Francjâ  (0:1).
Jednak     po     nastëpnych     dwóch
bezbramkowych  meczach  (na  wyjeúdzie
z Wëgrami  i  u  siebie  z  Finlandiâ)
miara sië przebraîa i po cichu zaczëto
mówiê  o  potrzebie  kolejnej   zmiany
trenera.
   Teraz juû wiemy, ûe Engela uratowaî
Kryszaîowicz,  który   strzeliî   gola
w sparingu z  reprezentacjâ  Holandii,
ale chyba warto by byîo sië zastanowiê
dlaczego tak dîugo  musieliômy  czekaê
na të bramkë.
   Prawie w kaûdej druûynie narodowej,
grajâcej   na   ôwiatowym    poziomie,
znajduje sië w linii  ataku  zawodnik,
który  z  îatwoôciâ  potrafi  zdobywaê
gole.     Przykîadowo     w     ekipie
Argentyïskiej   takim   graczem   jest
Batistuta, Holendrzy  majâ  Bergkampa,
Anglicy  Shearera,  Niemcy  Bierhoffa,
Hiszpanie  Raula,  a  Wîosi  Vieriego.
Niestety, ale nie ma  obecnie  takiego
polskiego gracza.  Kiedyô  byli  Lato,
Szarmach, Deyna,  Lubaïski  i  Boniek.
Teraz ani jeden z naszych  "snajperów"
nie potrafi regularnie strzelaê bramek
dla   kadry.   A   przecieû   sytuacja
w rozgrywkach ligowych nie wyglâda  aû
tak     tragicznie.     W     polskiej
ekstraklasie Frankowski z  krakowskiej
Wisîy jest od  dîuûszego  czasu  stale
wpisywany  na  listë  strzelców.  Poza
granicami naszego kraju bramki  czësto
zdobywajâ   Juskowiak   i    Gilewicz.
Dlaczego wiëc ci zawodnicy  nie  grajâ
w   podstawowym   skîadzie    polskiej
reprezentacji?
Byê  moûe  sytuacjë  zmieni   powoîany
ostatnio   do   narodowej   jedenastki
Olisadebe. Jego  wielkim  atutem  jest
szybkoôê  (chyba  jest  to  najszybszy
polski [?] piîkarz  od czasu Grzegorza
Laty). W meczu z Rumunami pokazaî,  iû
sam   potrafi   minâê   kilku   rywali
i  stworzyê  sobie  dogodnâ   sytuacjë
strzeleckâ. Niestety musi  on  jeszcze
trochë popracowaê nad strzaîami.  Mimo
wszystko   jednak    istnieje    pewna

åoli
nadzieja, ûe wreszcie bëdzie miaî  kto
w kadrze zdobywaê bramki.
   Chyba jeszcze bardziej niû  dobrego
napastnika   brakuje   nam   zawodnika
rozgrywajâcego  piîkë.  Borykamy   sië
z tym problemem juû  od  îadnych  paru
lat. Kolejni szkoleniowcy stawiajâ  na
coraz   to   inne   nazwiska   (Nowak,
Brzëczek,  Zdebel),  a  biaîo-czerwoni
nadal  nie  potrafiâ  dobrze  rozegraê
ataku    pozycyjnego.    Ile    bramek
strzeliliômy po  akcji  w  ten  sposób
przeprowadzonej?  Reprezentacja Polski
zawsze sîynëîa z szybkich  kontr,  ale
przecieû nie moûna w kaûdym meczu  ich
stosowaê! Kiedy gra  sië  z  druûynami
niûej od siebie notowanymi naleûy  nie
dopuszczaê do sytuacji na wîasnym polu
karnym   i   zdobywaê   gole   wîaônie
przeprowadzajâc atak pozycyjny. Czyûby
wiëc   znalezienie   Polaka   ôwietnie
rozdzielajâcego piîkë  w  ôrodku  pola
miaîo okazaê sië  kluczem  do  sukcesu
polskiej reprezentacji? No bo moûe byê
tak, ûe z Norwegiâ i Ukrainâ  wygramy,
ale  zremisujemy  z   Armeniâ,   Waliâ
i Biaîorusiâ!
   Kolejnym       sîabym       punktem
biaîo-czerwonych  sâ  staîe  fragmenty
gry.  Fatalnie  wykonywane  sâ   rzuty
wolne. Piîka rzadko trafia  w  ôwiatîo
bramki.  Najczëôciej  szybuje   wysoko
ponad poprzeczkâ  lub  odbija  sië  od
muru. Przy rzutach roûnych obroïcy nie
potrafiâ wykorzystaê  swoich  warunków
fizycznych, a jeôli  juû  uda  sië  im
uderzyê  piîkë  gîowâ  to   robiâ   to
fatalnie (z zamkniëtymi  oczami?).  Na
pochwaîë   zasîuguje   chyba   jedynie
Tamasz Hajto, który znakomicie  wrzuca
futbolówkë z autu na pole karne.
   Polska druûyna oddaje  bardzo  maîo
strzaîów. Napastnicy zbyt dîugo z  tym
zwlekajâ  (nie  chcâ  braê  na  siebie
odpowiedzialnoôci?), co czësto  koïczy
sië utratâ piîki. Uderzenia z dystansu
sâ sporadyczne i najczëôciej  niecelne
lub zbyt lekkie.
   O kondycji naszych piîkarzy  lepiej
nie   wspominaê.   Najwiëcej    bramek
tracimy  pod  koniec  drugiej  poîowy.
A  czy  nie  powinno  byê   odwrotnie?
Najlepsze druûyny wîaônie w  ostatnich
piëtnastu   minutach   îapiâ   "drugi"
oddech  i  starajâ  sië   rozstrzygnâê
spotkanie na swojâ korzyôê.
   Czy pamiëtacie finaî pucharu  UEFA,
w którym Inter Mediolan  zmierzyî  sië
z Schalke 04?  Ten  mecz  jest  jednym
z najlepszych  przykîadów  na  to,  iû
w dzisiejszej piîce  nie  tylko  liczâ
sië    umiejëtnoôci     poszczególnych
piîkarzy, ale takûe  to,  czy  druûyna
stanowi  doskonale   rozumiejâcy   sië
kolektyw.    Równieû    Francuzi    na
ostatnich MÔ i  Europy  pokazali,  jak
waûne jest tzw. "zgranie"  na  boisku.
Nie da sië tego jednak osiâgnâê  stale
zmieniajâc skîad druûyny.  Trzeba  sië
w koïcu na kogoô zdecydowaê.  A  nasza
reprezentacja    na    prawie    kaûde
spotkanie     wychodzi     w     innym
zestawieniu...
   Jak   na   razie   jedynym   naszym
powaûnym  atutem  jest...   szczëôcie,
które     dopisuje     nam     zarówno
w  losowaniach,  jak  i   na   boisku.
Znaleúliômy sië chyba w najîatwiejszej
grupie  eliminacyjnej,  a  w  koïcówce
spotkania  z   Rumuniâ   nasi   rywale
parokrotnie z  kilku  metrów  trafiali
w sîupek! Szczëôcie jednak  ma  to  do
siebie,      ûe      jest      zmienne
i  krótkotrwaîe.  Trzeba  mu   równieû
pomagaê.  Dlatego   teû   w   czarnych
kolorach     widzë     nasze     mecze
eliminacyjne do MÔ w Japonii i  Korei.
Mam nadziejë, ûe sië caîkowicie mylë.

          Szymon Tomzik >SZAMAN<
