Bielska piîka......GREG

          - Bielska piîka -

   Szaman   zaproponowaî   mi,    abym
napisaî o bielskiej  piîce.  Napisaîem
wiëc, ale powodów do dumy nie ma.

   Jeûeli chodzi  o  piîkë  halowâ  to
w Bielsku-Biaîej istniejâ dwa kluby  -
Rekord Lipnik i Centrum Bielsko-Biaîa.
Pierwszy  z  nich  jest  w   pierwszej
lidze, a drugi o klasë  niûej.  Wstëpy
na  mecze  sâ  darmowe,  ale   i   tak
zainteresowanie jest niskie. Niestety,
ale nie  znam  historii  tych  klubów.
Przejdë wiëc do  opisu  zwykîej  piîki
noûnej.
Tu   równieû   istniejâ   dwa   kluby.
Pierwszym z nich jest BKS Stal,  czyli
Bialski  Klub  Sportowy.  Powstaî   on
w 1922 roku. Swoje mecze  rozgrywa  na
stadionie  przy  ulicy  Rychliïskiego.
Najwiëkszym sukcesem tego  klubu  jest
awans  do  drugiej  ligi   pod   wodzâ
Antoniego Piechniczka. Dziaîo  sië  to
ponad 20  lat  temu.  Klub  byî  wtedy
nawet bliski awansu do pierwszej ligi!
Graî w nim ôwietny  bramkarz  -  Józef
Mîynarczyk. Niestety,  ale  teraz  BKS
gra w czwartej lidze.  W  tym  sezonie
zajâî w niej trzecie miejsce. Parë lat
temu BKS awansowaî klasë  wyûej,  lecz
tylko na rok. Przegraî decydujâcy mecz
z rezerwami Rakowa i znalazî sië w  IV
lidze. Teraz znowu planuje  sië  awans
o klasë wyûej. Wzmacniany jest  skîad.
Do zarzâdu wstâpiî Antoni  Piechniczek
i nadzieje sâ duûe. Wyróûniajâcym  sië
w tym  roku  zawodnikiem  byî  Dominik
Natanek - mîody i szybki napastnik, na
którego chrapkë majâ kluby z  wyûszych
lig. Na mecze przychodzi okoîo 300-500
osób z czego okoîo 100 to  zadymiarze.
Ci wîaônie  zadymiarze  czësto  bywajâ
równieû  na  meczach   BBTS-u,   czyli
u  lokalnego  przeciwnika,  który  gra
o  klasë   wyûej  (w  trzeciej   lidze
wiëcej klubów ma swoje bojówki).  Cena
biletów  to  5  i  8  zîotych   (kryta
trybuna). I to tyle o tym klubie. Aha!
Jeszcze   maîa   ciekawostka.    Wôród
kibiców zadymiarzy widziaîem... siwego
goôcia, wrëcz dziadka! Moûe  na  stare
lata brakuje mu wraûeï. :-)))
   Drugim klubem piîkarskim w  Bielsku
jest  BBTS  Marbet-Ceramed   (te   dwa
ostatnie czîony nazwy mogâ lada chwila
sië zmieniê - nie wiadomo  kto  bëdzie
sponsorem  w  nadchodzâcym   sezonie).
Peîna nazwa klubu to Bielsko  Bialskie
Towarzystwo  Sportowe.  Klub   powstaî
w  1906  roku  i  przez  kolejne  lata
swojego    istnienia    nie    odnosiî
znaczâcych sukcesów. W  sezonie  93/94
rozgrywajâc  mecze  pod  nazwâ   "BBTS
Wîókniarz" awansowaî do trzeciej ligi,
lecz  byî  to  tylko  roczny   epizod.
Zaczëîy   sië   problemy.    Brakowaîo
pieniëdzy i klub staczaî sië w ligowej
tabeli.  Spadî  do   ligi   okrëgowej.
Podjëto  decyzje  o  poîâczeniu  go  z
RKS-em Komorowice (dzielnica  Bielska)
pod  nazwâ  "Ceramed  Komorowice".  Po
poîâczeniu  w  koïcu  nastaîy   lepsze
czasy. Co prawda klub  nie  wróciî  od
razu do czwartej ligi, bo w  pierwszym
sezonie  byî  drugi,   ale   "co   sië
odwlecze to nie uciecze" i rok póúniej
graî  juû  jako  beniaminek  IV  ligi.
Oczywiôcie  byîo  to  moûliwe   dziëki
poîâczeniu kadr obu zespoîów oraz paru
nowym     twarzom     w      druûynie.
Wyróûniajâcym   sië   wtedy    graczem
bielskiego zespoîu byî Tomasz Moskaîa,
o którym teraz gîoôno.  Nie  z  powodu
strzelenia kilku  bramek  w  pierwszej
lidze,  ale  z  powodu   ceny,   którâ
zaûyczyî sobie za niego wîaônie BBTS -
ponad milion zîotych! O wiele za  duûo
jak  za  debiutanta,  choê  on  takich
pieniëdzy juû niedîugo bëdzie wart. Po
rocznym  pobycie  w   czwartej   lidze
druûyna awansowaîa do trzeciej.
   Warto  wspomnieê,  ûe  jeszcze  pod
starâ nazwâ graîa ona na swoim boisku.
Po poîâczeniu na boisku  RKS-u,  a  od
drugiej czëôci pobytu w czwartej lidze
na boisku BKS-u (zabrakîo miejsca  dla
kibiców). Mam ogromny ûal (jak i wiele
innych  osób),  ûe  stare  boisko,  na
które  czasem   przychodziliômy   graê
zostaîo  zaniedbane.  Bo  sâ  i  kryte
trybuny i zwykîe. Remontowano  szatnie
i przekopano caîe boisko by zamontowaê
rury, które je odwadniajâ, ale póúniej
to "olano" i zakopywali jakoô  z  rok,
albo  i  dîuûej.   W   koïcu   szatnie
i budynki klubowe rozkradli, a  boisko
zasypano w poîowie. Rok temu na jednej
poîowie mieliômy  bramki  i  graliômy,
a tu postanowili przekopaê boisko znów
i  zamiast  na  trawie  to  gramy   na
betonie!   Boisko    tymczasem    leûy
odîogiem, trybuny niszczejâ,  a  stary
budynek klubowy grozi zawaleniem.
   Sezon w trzeciej lidze obfitowaî we
wzloty i upadki. Bardzo liczono na to,
ûe uda sië  wywalczyê  awans  o  klasë
wyûej,  ale  niestety  sîabo   druûyna
graîa  na  wyjazdach.   Pojawiîy   sië
plotki, ûe niektórzy walczâ nieczysto!
Dwaj obroïcy  mieli  zawaliê  mecz  za
odpowiednie kwoty. To sâ  plotki,  ale
chyba coô w nich jest.  Niestety  klub
znów zaczâî borykaê sië  z  problemami
finansowymi. Celem nadal  jest  jednak
walka o awans. Druûynë obecnie trenuje
Albin  Wira.  Do  wyróûniajâcych   sië
zawodników  naleûâ  Bartosz   Woúniak,
Adrian Sikora oraz czarnoskóry  Samson
Godwin,  który  nie  skoïczyî  jeszcze
18-tu lat!  Sprowadziî  go  do  Polski
znany manager Ryszard Szuster.  Rekord
frekwencji w zeszîym sezonie  to  3000
osób   na   meczu    Pucharu    Polski
z  Wîókniarzem  Kietrz.   Na   meczach
panuje   ôwietna   atmosfera.   Kibice
ciâgle  ôpiewajâ.  Jak   juû   pisaîem
zdarzajâ sië zadymy prowokowane  przez
kiboli z BKS-u.  Raz  nawet  bili  sië
kibice (pseudokibice  -  przyp.  red.)
BBTS-u i BKS-u, bo  nie  pojawili  sië
kibole GKS-u Jastrzëbie  i  "BKS"  nie
miaî kogo biê! Wstëp na mecz  kosztuje
5 i  10  zîotych.  Z  tym  klubem  sië
utoûsamiam. Zawsze chodziîem  na  jego
mecze, ale o tym jakim kibicem  jestem
i od jak dawna napiszë  moûe  w  innym
arcie.

           Grzegorz "GREG" Banaô

Maîe  uaktualnienie   -   Klub   Piîki
Halowej  Centrum  rozpadî  sië,   gdyû
zabrakîo kasy. BKS i  Ceramed  zajmujâ
odpowiednio czwarte i pierwsze miejsce
w  swoich   ligach.   W   tym   drugim
przypadku  ewentualny   przyszîoroczny
pobyt w 2 lidze bëdzie  zaleûaî  od...
sprzedaûy Tomasza Moskaîy. Aha! Samson
Godwin powëdrowaî  do  Katowic,  a  na
starym boisku  BBTS-u  znów  zaczynajâ
prace renowacyjne.

Z ostatniej chwili  -  Tomasz  Moskaîa
podpisaî    kontrakt    z    Groclinem
Dyskoboliâ  Grodzisk  Wielkopolski  do
koïca 2004  roku.  Uzgodniono  warunki
transferu   definitywnego   z   klubem
Bogmar Ceramed SSA Bielsko-Biaîa.
