@{d F6E3FF}  Ten  den vstala cela vesnice v pet hodin.  Vsichni jsme se svatecne oblekli a jiz od
casneho  rana  nervozne  popochazeli po navsi.  Vzdyt byl slavny den.  Do nasi vsi mel
zavitat  autobus!  Teta Moruskova upekla chleba podle stareho receptu a ja sehnal sul.
Samozrejme,  ze  vitani  chlebem  a  soli  melo byt spise formalitou, ale tradice jsou
tradice.

  Kolem  devate hodiny nekdo zaslechl zvuk motoru.  "Autobus!" vykrikl kdosi radostne.
Vsichni  zacali  volat "Slava!" a mavat praporky s logem CSAD.  Bohuzel nase ocekavani
bylo  krute  zklamano.   Na naves nevjel autobus, nybrz byvaly jezedak a znamy notorik
Krupicka,  rozvazejici  hnuj  firmy Pole, luka, lesy - zemedelsky podnik, a.  s.  Jako
obvykle  se  prilis nedrzel silnice, ale tentokrat kupodivu nikoho neprejel, pouze pri
uhybnem manevru zboural plotek a privodil smrtelne zraneni koze vdovy Hajnikove.

  Vsichni  jsme  urychlene  zacali  sklizet kupky hnoje ze zeme.  Vzdyt co by si o nas
pomyslel  ridic,  kdyby vjel na pokalenou naves!  V 10:20 se konecne ozval uklidnujici
chod motoru autobusu.  Mel tedy pouhe dve hodiny zpozdeni.  Jasajici sousede vytvorili
kolem  navsi  kruh  a  neprestavali  volat  slova  diku.   Pote,  co autobus zastavil,
pratelsky  jsme  privitali  chrabreho  ridice.   Po  klasickem  uvitani chlebem a soli
precetl  nas  starosta  trochu  rozechvelym  hlasem  oslavny  projev,  ktery  trpelive
a peclive  skladal  do  pozdnich nocnich hodin.  Jeho slova diku potesila ridice a nam
svou  uprimnosti vehnala slzy do oci.  V zaveru proslovu vyjadril starosta jmenem cele
vesnice  nehynouci  diky  autobusovemu  dopravci  a pozval ridice na hostinu, ktera se
konala jen na jeho pocest.

  Po  malem  predkrmu,  ktery se skladal z vybranych uzenin, ochutnavky vina rocnik 54
a kurete  po selsku podle vynikajiciho receptu skvele kucharky tety Moruskove se ridic
rozhodl tancit se Zuzanou Horackovou.  Tato pocta ji nesmirne dojala a ostatni devcata
na  ni  jen  zavistive  hledela.  Madla Janu to dokonce neunesla natolik, ze vyskocila
z okna.   Nastesti  se  oslava konala v prizemi, takze se ji nic nestalo.  Po nekolika
pisnich,  ktere  podle  ridicova prani zahrala nase kapela, byl prinesen hlavni chod -
pecene  nadivane  tele  s  prilohou.   Vsichni jsme napjate cekali, zda bude hrdinnemu
ridici chutnat, ale pote, co se usmal, spadl nam kamen ze srdce a v mistnosti zavladla
nadherna  pratelska  atmosfera.   Starosta  se dojatym hlasem (ridic mu nabidl tykani)
zdvorile  zeptal, jakou mel cestu a nesetril slovy chvaly na jeho stroj znacky Ikarus.
Ridic  odpovidal  jen  stroze a tak mu starosta radeji nabidl tu nejkvalitnejsi domaci
slivovici, coz ridic s povdekem prijal.
  Po  vydatnem  obede  si ridic jeste dve hodiny zdriml a pote - pusobice na svuj stav
neuveritelne  svezim dojmem - vyskocil na nohy (krome vina vypil temer litr starostovy
slivovice  -  ten  navic  dostal  svoleni  dat  si na ni reklamu 'Plantakovu slivovici
doporucuji  4 z 5ti ridicu autobusu!').  Rekl, ze bude cas jet, za coz sklidil uprimny
potlesk  od  vsech  pritomnych.  Na navsi jsme se loucili se sympatickym ridicem velmi
dlouho.   Tech  par  (109)  lidi  z  vesnice,  co  potrebovali  jet autobusem do mesta
nastoupilo  (ja  byl mezi nimi) a ostatni mavali praporky.  Nakonec prednesl recitacni
sbor  ucitelky Mikolove krasnou oslavnou basen na ridice autobusu.  Ten nahodil motor,
zaradil dvojku a autobus se zacal trhane rozjizdet.

  Pekelny  rev  motoru  prehlusil  vsechny  zvuky.   Ridic jiz na ctvrty pokus zaradil
trojku  a  po  nekolika  minutach  nasel i ctverku.  Autobus se ritil vstric okresnimu
mestu dabelskou rychlosti 60 km/h.

  Priznavam  se,  ze jsem mel trochu tremu.  Prece jenom autobusem clovek nejede kazdy
den  a  tak  jsem  se  snazil  chovat  co  nejslusneji.   Pravda,  uvnitr nebylo primo
nejpohodlneji,  ale  aspon  jsem  stal  na vlastnich nohou (i kdyz, pokud bych mel byt
presny  -  na jedne).  Ma medvedi hrud take nemela problemy mestskych hejsku, kteri by
se urcite v takove tlacenici nedokazali nadechnout.  Problemy ostatne melo jen nekolik
cestujicich.   Pani  Joulikova  napriklad  sebou do autobusu vzala vajicka, ktera mela
v umyslu privezt sve neteri.  Velky kurak Motycka zase prozival nocni muru se svym jiz
ctvrt hodiny trvajicim abstakem, protoze se nemohl ani hnout, natoz si zapalit.

  Chrabry  ridic  statecne  bojoval  se  svou  opici  a autobus drzel stale v prostoru
silnice.   Zato  ridici jedouci v protismeru se projevili jako hlupaci a hulvati, kdyz
mu  nedavali  prednost  ve  chvilich,  kdy byl zrovna pritomen na leve strane vozovky.
Nektere Buh potrestal - skoncili v prikope.

  Dokud  jsme  jeli  po rovince, nebyly zadne vetsi problemy.  Situace se ale zhorsila
u prvni  zatacky, kde ridic zacal zatacet nejprve opacnym smerem.  Nastesti si to vcas
uvedomil  a  bravurnim smykem autobus stocil spravnym smerem.  Jeho snahu asi patricne
neocenili  lide, kteri bohuzel meli tu smulu, ze stali namackani u prednich dveri.  Ty
totiz  nevydrzely tlak zpusobeny odstredivou silou a hmotou lidi.  Nekolik spoluobcanu
samozrejme  vypadlo.   Ridic teto nestastne nahode nevenoval zadnou pozornost a vybral
dalsi zatacku.

  Uz uz to vypadalo, ze zvladneme projet i tim poslednim ze zaludnych zakrutu silnice.
Ale  ouha!  Zradna zatacka ukazala zuby.  Autobus dostal smyk a sjel ze silnice, nacez
se ocitl v oranici.  To vsak naseho hrdinu vubec neodradilo.  Ze zatatymi zuby seslapl
plynovy  pedal  az pod podlahu (zrejme nebyla nejnovejsi).  Kola, prohlubujici sirokou
brazdu koneccne zabrala a po nekolika dlouhych vterinach jsme se opet strefili zpet na
silnici.  Vsichni volali 'Hura!'a kdyby mohli, objimali by se.

  Konecne  jsme  prijeli do okresniho mesta.  Vystupoval jsem cely rozlamany a s mnoha
boulemi, navic mi nekdo pri opousteni prostoru zadnich dveri vyrazil dva zuby, ale byl
jsem  stastny.   Za svych 150 Kc jsem jel autobusem a to opravdu stalo za to.  Nemohu,
nez pet chvalu na nase autobusove dopravce.  Sdelili nam, ze nas silne prodelkovy spoj
nebudou  ze  solidarity  rusit,  takze  nezustaneme  izolovani od okolniho sveta.  Nu,
nezbyva nez se tesit na dalsi rok, kdy opet do nasi vsi prijede autobus...


                                      @{i}Peta Janda@{ui}