@{d 94F1FF}    @{c FF2314}»»» Jakákoliv podobnost dëje se skuteçností je nazamýîlená a çistë náhodná «««@{c}

                                     @{b}@{i}B R A T Ê I@{ui}@{ub}

  Rozcuchaná  hlava  se  pomalu  vynoêila  z  okna oîuñtëlého baráku stojícího v jinak
docela  hezké  çtvri  mësta.   Majitel  hlavy zvaný Pepa Spáç si z oçí pomalu vydrolil
deset deka ospalkû, zamùoural do odpoledního slunce a zavolal na pána s kufrem dole na
chodníku:

  "Ééé, dobrý den pane Mistoler, Míza tady není."
  "A nevidël jsi ho nëkde, uù dva dny se neukázal doma."
  "Ne, ale kdyù jsem ho vidël naposledy, êíkal nëco o výletu do Amsterodamu.  To se mu
   tam asi nëco stalo."
                                       *  *  *

  Míza  vyskoçil  z  trolejbusu a bëhem chvíle byl u Pepy.  Potêeboval na veçer nëjaké
peníze  a  doufal,  ùe  mu  dobrý  kamarád  pûjçí.  Kecali asi tak hodinu, neù se Míza
vytasil s ùádostí o têi kila:

  "Pepo, pûjç mi do zítra têi stovky."
  "Na co je potêebujeî?" zeptal se výzvídavým tónem Pepa.

  Mízovým mozkem prolétla neîïastná myîlenka.  Trochu toho zvëdavce potrápím, pomyslel
si. "To ti nemûùu prozradit, je to tajemství," pronesl spiklenecky.

  "Ale jen to pëknë vyklop nebo ti nic nepûjçím!" pohrozil Spáç.

  Následovala série naschvál lehce odhalitelných lùivých výmluv z Mízovy strany.  Pepa
naopak produkoval velice váùnë mínëné otázky a pokusy to z Mízy dostat.

  Pêestávala to být legrace, jenùe to Mízovy stále nedocházelo.

  "Ahoj,"  prohlásila  postava  s krajícem chleba a maniakálním výrazem.  Byl to Kuba,
Pepûv mladîí, ale vyîinutëjîí (o tom by se moùná dalo polemizovat) bratr.  Rozvalil se
v  kêesle, mohutnë ukusoval amatérsky pêipravený pokrm a pozoroval probíhající debatu.
Teð uù vlastnë výslech.

Po chvíli psychopaticky odhopkal do kuchynë.

  Mízu to pêestávalo bavit, proto odhalil pravý dûvod:
  "Jedeme veçer s Kuberou nakoupit trochu ganji."
  "To se mi nëjak nezdá, kecáî" pokraçoval Pepa.
  "Taky  si  myslím,"  ozval  se  Kuba od dveêí do kuchynë.  Stál tam,v jedné ruce nûù
a v druhé  sekáçek  na maso.  Podëlil se s bratrem o náêadíçko, nechal si sekáçek, a s
gustem se pustil do práce:

  "Teð nám vîechno povíî nebo ti udëláme nëco moc oîklivýho..."
  "Neblbnëte, vùdyï jsem vám to uù êekl," jeîtë s nádechem veselosti v hlase odpovëdël
Míza.
  "...moùná të i zabijeme!" straîil Pepík.
  "Kdy se vrátí vaîi domû?" pokusil se nechápající Míza o vtip.
  "Neboj  se,  stihneme  vytêít  i  uklidit  tëlo,"  zchladil ho Kuba a oba se s Pepou
uchechtli.

  Bylo  to  neçekanë rychlé.  V jednu chvíli se na sebe bratêi poîklebovali a o zlomek
sekundy  pozdëji  zaboêil  Pepa  obrovský  êeznický  nûù do pohovky tësnë vedle Mízova
ramene.   Kuba  zasekl  sekáçek do zdi nad Mízovu hlavu.  Oba îílenci se rozchechtali.
Vydëîenej Míza netuîil, co si o tom má myslet.  Pomalu se také dal do smíchu:

  "Fuj to byl ale hnusnej vtípek, pánové," pochválil bratrûm jejich pêedvedenou scénku
a herecké nadání.
  Jeîtë chvíli zamëstnávali své bránice smíchem.  Pak Spáç s unaveným zívnutím êekl:
  "Pojð nahoru, pûjçím ti ty prachy."
  "To  je  skvëlý," otoçil se Míza ke Kubovi zády,"díky mo...." zachroptël se sekáçkem
zaseklým  do  stehna.   Pepa  hbitë pêiskoçil a zkuîeným pohybem pêeêízl Mízovi kolení
îlachy.   Míza  ochromený  bolestí  na útëk oçividnë nemyslel, ale jistota je jistota.
Kuba  vyrval  zakrvácený sekáçek pevnë drùící v Mízovo noze.  Místnost naplñoval êev a
pach  krve.   Bratêi  se  pustili  do ukájení svých snû.  Muçení (stahování kusû kûùe,
píchání  pod  nehty,  vydloubání  oçiçek,  zkracování  prstû a dalîí amputace) jim îlo
velice pëknë.


  V  pokroçilé  fázi  (vyvrùení,  naporcování)  byste nevëêili, ùe ani jeden z nich se
neuçil êezníkem.

  Kuba  mël  pravdu.   Neù  se  rodiçe vrátili bylo vytêeno, Míza byl v mrazáku a jeho
kosti tahali po zahrádce krvelaçní psi.


                                   @{c FF2314}Jan Duîek/Degens@{c}