@{d C7FFFF}                                   @{c 8AF8FF}Elektronický bûh@{c}
                                   @{c 8AF8FF}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  George  Orwell  ve  svém  románu  1984  vykreslil mimoêádnë odpudivý obraz totalitní
spoleçnosti.   Fyzický  teror  je  tu  aù  druhotný  nástroj  útlaku.   Rozhodující je
ustaviçný  dohled nad jedincem, filtrace informací jeù k nëmu pronikají a systematické
deformování  jeho  myîlení,  jak  prostêednictvím  podsouvaných  informací  o  faktech
a pseudofaktech,  jednak  deformací  jazyka  s  koneçným  cílem upravit jazyk tak, aby
jedince  prostë  nemohly  napadnout  myîlenky, které by vládcûm tohoto svëta uîkodily.
V druhé  polovinë  dvacátého století jsme zaùili teroristickou orwellovskou spoleçnost
se  vîím  vîudy,  ta  pozdëji  zdegenerovala  v  její  karikaturu, spíîe groteskní neù
hroznou,  avîak  neménë  neproduktivní  a  poniùující.   Nyní  ùijeme  uù  osm  let ve
spoleçnosti   svobodné   a máme  reálnou  nadëji,  ùe  tak  tomu  bude  i  ve  století
nadcházejícím  -  které  je  pêedmëtem naîich úvah tohoto Miniconu.  V posledních dvou
létech  se  intenzivnë  zabývám  Internetem, novým komunikaçním médiem.  V souvislosti
s touto  çinností  si  çasto  vzpomínám na Orwellovu varovnou knihu.  Urçité technické
prvky  nápadnë  pêipomínají  detaily  v  knize  popisované.  Román má v sobë tak mocný
emotivní  náboj  a  jeho  varovné poselství bylo skuteçnými historickými událostmi tak
dûslednë  naplnëno,  ùe  kaùdé setkání s technickým prvkem knihu pêipomínajícím vyvolá
mrazení v zádech.  Nicménë, myîlení scifistovo je - nebo aspoñ mëlo by být - variantní
a  proto  se  snaùím  zkoumat z více stran i takové objekty, které se zadají být ostêe
nasvícené - têeba jasem Orwellova varování.

  Vizuálnë   nejpûsobivëjîí  rekvizitou  Orwellova  románu  byla  televize  vysílající
propagandu,  opatêená  kamerou, která sledovala divákovu reakci.  Právë toto technické
zaêízení  je  vyjádêeno  sloganem  Velký Bratr vás vidí.  Samotný vývoj televize nedal
Orwellovë  vizi  zapravdu.   Na  sklonku  totality  pêiîlo satelitní vysílání televize
a video  a  tím  byla zásadnë naruîena doposud neotêesená hegemonie státní propagandy.
O nëjaký  zpëtný  pohled do domácnosti prostêednictvím televize nemohlo být ani êeçi -
státní  moc  musela  budovat rozsáhlou, nákladnou a dalîí dohled vyùadující síï îpiclû
a nadîpiclû  a podîpiclû.  Internet svou technickou podstatou uzpûsoben k identifikaci
uùivatele.   Nëkteré detaily nápadnë pêipomínají Orwellûv román - v pêíîtích létech se
budeme  bëùnë  setkávat  s  kamerami  nad  monitorem  a  aù dojde ke splynutí poçítaçe
a televizorem  a videotelefonem, aspoñ v tomto smyslu bude Orwellova pêedpovëð splnëna
stoprocentnë.   Jakmile  vyîlete ze svého poçítaçe poùadavek k otevêení webové stránky
kdekoli  na  svëtë,  nezbytnë  je  váî  poùadavek  spojen s vaîí internetovou adresou.
Takêíkajíc - poùadovaná stránka ví, kdo ji çte.  Nejen to.  Poùadavky jsou zaznamenány
na  pevné  disky  do  tak  zvaných  logû,  dejme tomu deníkû.  Na discích tak vznikají
obrovsky  rozsáhlé  soubory  dat.   Tato  data  bývají vyhodnocována - pokud je webová
stránka  nosiçem  reklamy.   Zadavatel  reklamy  se  totiù  velice zajímá o çtenáêskou
strukturu  dané  stránky.   Dokonce  to  je  jedna z hlavních výhod reklamy na webu ve
srovnání  s  jinými  nosiçi  reklamy, aï tiîtënými nebo vysílanými.  Nejde ovîem jenom
o reklamu.   Na  svëtovém  webu vznikají speciální servisy, schopné registrovat datové
toky  a  vnímat  a  zaznamenávat, která adresa ùádá o jaké spojení.  Vznikají jakési -
bûhví  kým  zêízené  a  ani ne bûh ví kým kontrolované - soubory dat, s nimiù je moùno
udëlat  bûh  ví  co,  aby boùí trojice byla úplná.  Takto je moùno sledovat dejme tomu
politicky  vyhranëné  webové  stránky.   Kdo  je  navîtëvuje?   Na  webu  jsou stránky
extremistických  skupin,  ovîem i náboùenských, sektáêských skupin.  Návîtëvníci dejme
tomu  homosexuálních  pornografických  stránek  pravdëpodobnë  stojí  o anonymitu.  Na
Internetu  jim  ji  nikdo  nemûùe  zaruçit.   Úùasný  zdroj informací jsou vyhledávací
programy.   Snadno odvodíme slogan "êekni mi, o co se zajímáî a já ti êeknu, kdo jsi".
Jakmile  by byl vyvinut dokonalý monitoring poùadavkû, a ten jistë vyvinut bude, pokud
neexistuje uù dnes, uùivatelé webu se skuteçnë stanou rybiçkami v akváriu, viditelnými
ze vîech stran.  Internetu se pêedvídá velká budoucnost a jsem ten poslední, kdo by si
myslel  nëco  jiného.   Rozîíêí  se  pêenosové  pásmo, to je vëc pêedevîím technicko -
ekonomická.   Dojde  ke splynutí televize a internetu - s trochou nadsázky se dá êíci,
ùe  dûslednë  zdokonalený  teletext  v  televizi  a dûslednë zdokonalené real video na
Internetu  budou  od  sebe  tak  nerozeznatelné,  ùe vlastnë pûjde o jednu a touù vëc.
Z hlediska  informatického  dohledu  vîak Internet televizi nakazí.  Víme, ùe cílem je
"television  on  demand",  tedy  televize  na  pêání, televize s volitelným programem.
Televize  tedy  pêevezme internetí princip poùadavku, podmínëný identifikací.  Ten kdo
bude  sledovat  a  zaznamenávat  tok  poùadavkû  si  udëlá  obraz  o sociálním profilu
jednotlivých úçastníkû tohoto podniku.

  Samozêejmë nejde jenom o television on demand a o Internet.  Ve výzkumném ústavu pro
rozvoj  tisku ve Washingtonu mi pêed çtyêmi lety - a to je epocha ve svëtë informatiky
-  êekli,  ùe  jakýkoli elektronicky zprostêedkovaný poùadavek çehokoli je nëkde nëjak
zaznamenán.   Aï si kupujete aspirin nebo rezervujete letenku nebo pûjçujete knihu, je
to  nëkde  nëjak  zaznamenáno.   Na kaùdém kroku rozséváme informace o svých potêebách
a preferencích.   Je  to  nëco  jako pachová stopa.  Tomu nezabráníte, necháváte ji za
sebou, aï procházíte chrámem nebo hampýzem.  Jde o to, jestli za vámi jde çichací pes.
Pokud  jde  o  skuteçnou  pachovou  stopu,  pro  úçely  totalitního dohledu je ponëkud
nepraktické  vyslat  ve stopë kaùdého obçana çi spíî objektu çichacího psa.  Pokud jde
o informatické   stopy,   virtuální  çichací  pes  je  triviálnë  jednoduché  zaêízení
a fakticky  uù  dnes  je  takový çichací pes zabudován v kaùdém zaêízení pro sbër dat.
Vzpomínáte  na  Clarkovu  povídku  o tom, jak propojením telefonních centrál se zrodil
Bûh?   O  tom  to  je.   Blíùíme  se k takovému boùímu zrození.  Zatím jsou jednotlivé
informace o osobách izolované.  Neexistuje, nebo aspoñ si myslím, ùe neexistuje, ùádný
meta-monitoring, který by monitoroval vîe, co je monitorováno, vyhodnocoval to a dëlal
z toho závëry.

  Abych  se vrátil k pêímëru s çichacími psy - jde o to, aby se tito virtuální çichací
psi  mezi  sebou  domluvili  a  vydali  spoleçné  prohláîení.  Smëêujeme k tomu stavu.
Jednadvacáté  století  prostë  takové  bude.   Jednoho  dne dojde k propojení velikých
doposud  oddëlených informatických oblastí.  Ostatnë, i v naîí zemi se na tom pracuje,
naîtëstí  neúspëînë - mám na mysli pánë Igorûv Nëmcûv informaçní systém.  Jednou moùná
budeme  odlévat Igora Nëmce do bronzu, dodaného firmou Nëmec Krupp jeho bratra, budeme
odlévat  pomník  çlovëku,  který  sabotováním výstavby informaçního systému se zasadil
o prodlouùení  nepêehledna,  jeù  budeme  v jednadvacátém století vnímat jako svobodu.
A co  vidíme?   Vnitro  buduje  na  svûj vrub informatická propojení s jinými rezorty.
Orwelliánství - toï rakovina která metastázuje, aï tomu Igor Nëmec brání s usilovností
sebe více úpornou.

  Z  hlediska  technologie nepûjde o prosté propojení sítí.  Tak jednoduché to nebude.
K  vyhodnocení  té  záplavy  dat bude têeba doslova umëlé inteligence.  O ní máme více
ménë  mlhavé pêedstavy a v nouzi se uchylujeme k Turingovë testu:  o umëlé inteligenci
podle  této  praktické  definice  mûùeme hovoêit tehdy, pokud nedokáùeme rozeznat, zda
vedeme  dialog s çlovëkem nebo strojem.  Jak to funguje vykreslili Kubrick a Clarke ve
filmu Vesmírná Odysea 2001 a pêed ním to popsal Stanislaw Lem v povídce Kladivo.

  Osobnë  se  vîak  domnívám, ùe daleko dêív dojde k vytvoêení umëlé inteligence zcela
jiného  êádu  a  jiného  úçelu.   Lem,  pêípadnë Clarke s Kubrikem, byli pêi vytváêení
jejich   vize   pêíliî   zaujati   pêíkladem   çlovëka,   jejich   vize   byla   tudíù
antropomorfistická - stvoêili jakéhosi inteligençního homunkula, vhodného k popovídání
z  oçí  do  oçí,  tedy  z  oçí  do  objektivu.   Bude  to  jinak.   Umëlá inteligence,
vyhodnocující  a  êídící  dohledací  a hlídací systémy, ta tu nebude k popovídání.  Ta
bude  posílat  rovnou  do  kriminálu.   Dêív, neù vytvoêíme stroj s umëlou inteligencí
vhodného k popovídání, vytvoêíme Boha, vîevëdoucího a vîemocného, coù je v praxi moùná
totéù.

  Není  to  ùert.   Myslím  to  smrtelnë váùnë, ostatnë jako skoro vîe, o çem jsem kdy
ùertoval.   George  Orwell  umístil  svoji  totalitní  spoleçnost  do jedné zemë zvané
Oceánie.   Myslím  si, ùe orwellismus jednadvacátého století bude jiný.  Technologicky
rozhodující  mocnosti souçasné  doby  mají  pevnë vkoêenëné demokratické systémy - tím
myslím  civilizaçní  oblasti  japonské,  americké a západoevropské.  Tyto systémy mají
preciznë  nastavené  ochranné  mechanismy,  schopné  s pozoruhodnou úçinností izolovat
a postupnë  likvidovat  eventuální  centra orwellismu, aï se objeví kdekoli, ve státní
správë nebo v hospodáêské sféêe.  Uù teð, na sklonku dvacátého století, se vîak zaçíná
rýsovat  vize  znaçnë  temná.   Informaçní  technologie  se  uù nyní vymykají kontrole
národních  státû.   Opët  pêipomenu  Internet.   Ten  ùije  v  právním vzduchoprázdnu.
Dosavadní  pokusy  o  nasazení  ohlávky  ztroskotaly.  Státy se nevzdávají.  Tak zvaný
nëmecký  legislativní model pêejímá asiatský stêedovëký systém, kdy poêádek byl udrùen
prostêednictvím  rukojmích.   Vladaê  má  v  ruce tvé dítë a jakmile se zachováî proti
vladaêovë vûli, uêízne dítëti hlavu.  V daném pêípadë by se rukojmím staly spoleçnosti
zprostêedkující  konektivitu.   Jakmile  by  se  na síti objevily materiály odporující
vkusu  a  zájmûm  státu, postihl by - nikoli pûvodce tëch materiálû, kteêí jsou mnohdy
v cizinë  -  nýbrù  poskytovatele  spojení.  K nëkolika praktickým represivním zásahûm
zaloùených  na  této  bázi  jiù  doîlo.  Tëùkopádná zákonodárná maîinérie jednotlivých
státních spoleçenství vîak nestaçí pachtit se ve stopách sedmimílových bot technického
pokroku.   Internet  není  fakt, Internet je stav:  je to právë to, co je dnes, za rok
mûùe  být  zásadnë  jiný.   Uvádím  ho  jako pêíklad informatického zaêízení, které se
vymyká  dosahu  národních  státû.   Vraïme  se  k  obrazu  onoho  informatického  boha
vîevëdoucího,  toho  meta-vyhodnocovaçe  výsledkû  získaných  z  nekoneçného  mnoùství
jednotlivých  zdrojû  informace.   Klasická  sci-fi  vytváêela vize "centrálního mozku
lidstva"  a  tato  vize  byla  spojena  s  obrazem  konkrétního  stroje  umístëného na
konkrétním  místë,  obsluhovaného konkrétními lidmi.  Internet nám mûùe poslouùit jako
obrázek,  jako náçrt jiné koncepce, která mûùe a podle mého názoru vskutku bude platit
pro  vîevëdoucího  elektronického  boha jednadvacátého století.  I dnes je mnoho lidí,
kteêí  nejsou schopni pochopit, jak to, ùe nelze odpovëdët na otázku "kde je Internet"
a  myslí  si,  ùe to buð nevíte nebo je balamutíte, kdyù odpovíte "vîude".  Vy v tomto
sále  víte,  ùe  to  tak skuteçnë je, ùe Internet skuteçnë je vîude.  Zrovna tak vîude
vidím zvolna se zhmotñující stín pêicházejícího boha vîevëdoucího.  Bude to rozptýlené
inter-reagující  zaêízení,  v  úplnosti  nikým  nevlastnëné  a  nikým  neêízené, pouze
obsluhované  armádou  jáhnû v kontinuální bohosluùbë, bez pêetrùení osvëtlované jedním
jediným  Sluncem.   Toto  zaêízení nepûjde vypnout, jako nejde vypnout vítr nebo déîï.
Nepûjde  kontrolovat,  neboï  nebude  co kontrolovat.  Nepûjde zniçit, neboï nebude co
zniçit.   A kdyby nakrásnë nëkdo vymyslil nëjaký dûmyslný zniçující prostêedek, jakýsi
sebenásobící  virus, On s velkým "O" to bude vëdët první, a On, neboï inteligence musí
mít  smysl  pro humor, aby byla inteligencí, bude spolupracovat na doladëní onoho viru
a bude êídit jeho pouùití.

  Toto  není  vize aù pro jednadvacáté století.  To je vykreslení çehosi, co uù dlouho
vzniká  a co tudíù potencionálnë existuje.  Aù pochopíme, ùe to fyzicky existuje, bude
to  uù  fyzicky  existovat  hodnë dlouho.  Nikdy nedojde k situaci, kdy papaláî uchopí
stêíbrné  nûùky  a  bude  slavnostnë  pêestêihovat  pásku a maçkat knoflík.  Nebude co
pêestêihovat  a nebude jediný knoflík ke zmáçknutí.  Pêirozenë ùe chápu, jakou námitku
máte  na  jazyku.   Svët  není  technologicky  rovnomërný.  Na svëtë existují obrovské
prostory  bez  technosféry,  dokonce  vëtîí  çást  lidstva  ùije  v oblastech, které -
nechytejte  mne  za  slovíçka  a  nechtëjte  pêesnou  definici  - nemá plnë rozvinutou
technosféru.   Tento  elektronicky  vîevëdoucí bûh se nebude vznáîet nad vodami, nýbrù
jen  a výhradnë nad technosférou, bude její souçástí.  Lapidárnë êeçeno, nejdêíve bude
nahlíùet  do  duîe obçana pracujícího na vzdáleném terminálu, který si objednává pizzu
domû  Internetem  a  platí výhradnë elektronicky, právë o tomto çlovëku bude vëdët vîe
nebo  skoro vîe, kdeùto o australském domorodci ùijícímu v Northern Territories nebude
mít  ponëtí.   Gibson má v Neuromancerovi krásnou vizi mapy hustotu pêenosu informace.
Tato  vize  pêesnë  vystihuje,  co  mám  na mysli.  Vëêím dokonce, ùe uù brzy spatêíme
v zemëpisných  atlasech  vedle  map  horopisných  a  vodopisných a místopisných i mapy
datapisné  -  ty  budou  nejdûleùitëjîí.  Oblasti datapisnë husté se budou rozîiêovat,
jako   kdyù   Holanðané   dobývali  svoje  území  ze  dna  moêského.   To  bude  jedna
z civilizaçních   os   jednadvacátého  století  -  a  tím  navazuji  na  to,  co  jsem
o jednadvacátém století zveêejnil v knize Klon 96.  Svët se bude diferencovat, nëkteré
spoleçnosti  budou  ochotnë  nabízet  svá  území  a  svoji  populaci, aby se datapisnë
zahustily,  jiné  se budou zuêivë bránit - to budou zêejmë spoleçnosti muslimské, jiné
se  nedokáùí  vçlenit  z  jiných  dûvodû,  teð mám na mysli pêedevîím Afriku.  Jaký je
mechanismus,  s  jehoù  pomocí  bude  elektronický bûh rozîiêovat svoji pûsobnost?  Aù
dosud  jsme  o  nëm uvaùovali v souvislosti s orwellovskými vizemi, jméno Orwellovo je
v záhlaví  tohoto  výkladu,  a  nejçastëji  jsme  hovoêili  o vyhodnocování, kontrole,
monitoringu  osobnosti  a  to je nám vîem pêedstava jistë protivná, nepêijatelná.  pod
nehty  zalézající.   Nerad  bych  se  pouîtël  do  pokusu  o definici svobody, protoùe
málokterý  pojem  byl kdy tak pêekrucován.  I kdyù se budeme drùet intuitivního, êeknu
dokonce  selského  pojetí  svobody,  mûùeme diskutovat o tezi, ùe statisticky prûmërný
çlovëk  ochotnë  vymëní  svobodu  za  výhodu.   Výhoda  to  mûùe  i  nicotná s úçinkem
krátkodobým,  pêesto  tento  obchod  funguje  a bez nëho by totalitarismus vûbec nebyl
moùný,  protoùe  nelze  za záda kaùdému çlovëku postavit vojáka s puîkou a navíc i ten
voják  musí  vymënit svoji svobodu nebýt vojákem za nëjakou výhodu, které se tëîí vûçi
ne-vojákovi.   Elektronický  bûh  v  tom  pojetí, jak ho zde vykresluji a jak ho vidím
a cítím  se  rodit  v  záêi  elektrických  jisker, postupnë pêipraví çlovëka o svobodu
anonymity  çi  neviditelnosti.  Kdyby se to mëlo dít tak, ùe kaùdý çlovëk dostane domû
terminál,  nëco  jako peoplemetr, a bude nucen vyïukávat co mël k obëdu a jaké ponoùky
si koupil a na çem byl v kinë a komu telefonoval - a ten çlovëk by z toho nemël ùádnou
výhodu, povaùoval by to za pekelnou nesvobodu a bouêil se.  Ostatnë, i ten kdo má doma
televizní  peoplemetr  dostává za to zaplaceno, çili zcela jednoznaçnë vymënil svobodu
bez  dohledu  koukat  na  co  chce  na  televizi  za  výhodu  mít  peníze.  Co nabídne
informatická  technologie  çlovëku,  aby  se  bez  reptání nechával kontrolovat, jakou
výhodu  mu  dá za odstup od svobody?  Neomezenou komunikaci s jinými lidmi, nabídne mu
informace  a zábavu, nabídne mu pohodlné pracovní pêíleùitosti doma, nabídne mu získat
spotêební  statky  za  doposud neslýchanë výhodných podmínek.  Çlovëk takto navîtívený
elektronickým  bohem  vûbec nebude myslet na to, ùe se vzdal znaçné çásti své svobody.
Uù  dnes  uùivatel  platební  karty  nemyslí na to, ùe nëkde je - nebo technicky vzato
snadno  mûùe  být - zaznamenáno, kde a kdy a co nakupoval a uù vûbec nemyslí na to, ùe
tëchto  informací  by mohlo být vyuùito a zneuùito.  Opakuji tedy, ùe elektronický bûh
pêipraví çlovëka o stále vëtîí díl svobody výmënou za výhody pohodlného ùivota - ovîem
ùivota velmi konzumního.

  Uù  jsem  tu  hovoêil  o datapisných hranicích, o tom, ùe na svëtë budou spoleçnosti
odmítající  nadvládu  elektronického boha.  Ovîem i ve spoleçnostech datapisnë hustých
se  najdou  jednotlivci  i  celé komunity, které se budou elektronickému bohu vzpírat.
Budou  to  heretici,  budou to husité a Albigenîtí jednadvacátého století.  První krok
k totální  nadvládë  elektronického boha bude pêechod k çistë elektronickému penëùnímu
styku.   Je  mimo  pochybu,  ùe k tomu dojde.  Jeîtë v osmnáctém století byly bankovky
pokládány  za  drzou  a nedûvëryhodnou vymyîlenost, kdeùto dvacáté století uù fakticky
nezná mënu taùenou do vzácného kovu a i naîe mince jsou z tohoto hlediska jen jakýmisi
kovovými  bankovkami.   Platební karty znamenají zásadní pêemënu.  I zde doîlo k jasné
výmënë  svobody  za výhodu.  Stokoruna platí totéù v ruce ùebráka i Viktora Koùeného -
jen  jejich konec je jiný, ta první stovka skonçí v hospodë, ta druhá v tunelu.  Tváêí
stovce  jsme  si  vîichni  rovni.   Zato  platební  kartu, tu ùebrákovi prostë nedají.
Elektronickou  mënu  bude  smët  vyuùívat jen çlovëk, ùijící êádný elektronický ùivot.
Právë  na  to  myslel  William  Gibson,  kdyù  se zmiñoval o vysoce technologizovaných
çástech svëta, kde bude pouùívání papírových penëz ilegální.  Právë proto, ùe bankovky
jsou  ilegální  a  za  jejich  uùití nemusí se çlovëk vzdát ani jednoho bitu informace
o své osobë.  Elektronický bûh bude nenávidët bankovky jako çert svëcenou vodu a udëlá
vîe myslitelné, aby je sprovodil ze svëta.  Albigenîtí jednadvacátého století se budou
bránit  nadvládë  elektronického  boha.   Po  vzoru  ludditû  se  budou pokouîet niçit
jednotlivé  stroje  -  marná  to  snaha!   Efektivnëjîí bude softwarový zápas.  Dneîní
hackeêi  ukazují  cestu  elektronickým  Robinûm  Hoodûm jednadvacátého století.  Budou
napsány  celé  romány  o  tëchto  zápasech  -  tragických  a  k neúspëchu odsouzených.
Elektronický  bûh  nakonec  zvítëzí i nad skupinami disidentû.  Výhody vùdycky zvítëzí
nad  svobodou - a ménë revolucionáêû bylo popraveno, neù kolik jich bylo zkorumpováno.
Tím  spíî, ùe leckterá korupce se dokáùe maskovat za vítëzství.  Elektronický bûh bude
nucen  çelit i jinému protivenství.  Prodavaç drog, kurva, pêekupník kradeného zboùí -
tato  cháska  zuêivë  nenávidëjící vîudypêítomnost a vîevëdoucnost elektronického Boha
získá  paradoxnë  spojence  ve  svém  odvëkém nepêíteli - v národním státu.  Stát bude
v ponëkud  groteskní  a  jistë  ve schizofrenní pozici.  Na jedné stranë bude çinnosti
elektronického  boha pêíznivë naklonën.  Jak by nebyl!  Který stát by nechtël vidët do
penëùenek   svých  poddaných,  který  stát  by  nechtël  mít  prstík  na  kaùdé  ùilce
ekonomického  organismu,  nechtël  by  slyîet vîe, co se v podhradí îustne, milostnými
vzdechy  poçínaje  a  repotem  nespokojených konçe.  Vîevëdoucnost elektronického boha
státu vyhovuje - pokud ovîem je elektronické bûh ochoten svoji vîevëdoucnost se státem
sdílet.   A  právë  to  není zcela jasné.  Víme pêece, ùe elektronický bûh nemá jediný
atribut,  totiù  vîevëdoucnost:  je u vîudypêítomný a národními hranicemi se nenechává
znepokojovat.   Rád bych teð upozornil, ùe se nepohybujeme na pûdë spekulací.  Toto je
problém jednadvacátého století - ovîem ne jeho vzdáleného konce, nýbrù samého poçátku,
uù  té  první  dekády.   Ekonomika  je  do velké míry globální uù teð.  Bouêe na burze
v Tokiu  má  okamùité  odezvy po celém svëtë.  Velké spoleçnosti jsou multinacionální.
To  zjiîïuje  Çeská  republika  pêi  svých snahách pêilákat zahraniçní kapitál - úvahy
o "dañových prázdninách" jsou komické, protoùe velké globální spoleçnosti mají îirokou
paletu  prostêedkû,  jak  si udëlat ne bájné "dva roky prázdnin", ale dañový ráj podle
své  libosti.   Toto  je  omezeno  na oblast velkého byznisu, zatím.  Technika pêenosu
informace  vîak  pêinese  uù  brzy  zásadní  zmëny  do  ekonomického  ùivota i menîích
spoleçností  a  nakonec  i jednotlivých obçanû.  Uù dnes existují studie o tom, z çeho
vlastnë  státy  budou  ùít,  aù  jim  informaçní  technologie  znesnadní, nebo dokonce
znemoùní  vybírat  danë.   Státy  se dozajista pokusí pêistêíhnout elektronickému bohu
kêídla  a  jistë se to v nëkterých fázích vývoje bude i daêit.  Navíc, zánik národních
státû   nebude  v  zájmu  elektronického  boha.   Kdyby  totiù  jednal  çistë  sobecky
a egocentricky,  vyvíjel  se  bez  ohledu  na své okolí a prostêedí, choval by se jako
nákaza, jako choroba která nakonec zahubí svého nositele.  Pêipomínám, ùe elektronický
bûh  je sice vîevëdoucí, ovîem výkon vîemocnosti musí delegovat nëkam jinam, do jiných
oblastí  -  a  kam  jinam, neù mimo jiné i na výkonné sloùky národních státû.  Vîechny
konflikty tedy nakonec povedou k jakési symbioze mezi globální informatickou sítí, jiù
nazývám   pro   názornost   elektronickým  Bohem,  a  národními  státy,  kterých  bude
pravdëpodobnë spíî pêibývat neù by se jejich poçet zmenîoval.

  Zaçal  jsem  Orwellem  a  jím bych taky rád skonçil.  Pojmy jako "orwellovský stát",
"orwellovský  dohled",  "orwellovské dohlíùecí prostêedky" nesou v sobë silný emotivní
náboj.  George Orwell vrhnul silné svëtlo na dohlíùecí a ovlivñovací prostêedky, jimiù
moderní  stát  disponuje.   Je  to  svëtlo  tak  silné,  ùe  v jeho záêi zmizely barvy
a zûstalo  jen  svëtlo  a  stín,  tedy  obraz  doçista  çernobílý.   Orwell nás nauçil
nenávidët  dohled  a  dal  nám  zapomenout  na  fakt, ùe moderní historie je z jistého
pohledu  historií  rozvoje  dohlíùecích  praktik.   Ctihodný  gentleman  devatenáctého
století pêenesený strojem çasu do naîí doby by se zhrozil, jakému dohledu jsme vîichni
vystaveni.   Zatímco  ve verneovce Cesta kolem svëta za 80 dní zuêil Phileas Phogg, co
je  to  za  neslýchanou  buzeraci,  kdyù  po  nëm v Adenu chtëli pas - poprvé na cestë
z Londýna,  zatímco  naîi  dëdové povaùovali za pobuêující îikanu svëtelné semafory na
kêiùovatkách, jeù jim pêikazovaly, kdy smëjí a kdy nesmëjí pêejít ulici, my povaùujeme
za  pêirozené,  ùe  jsme  oznaçeni  rodnými  çísly,  za skoro pêirozené ùe data o naîí
identitë jsou zboùím, které prodává i ministerstvo vnitra.  Orwellûv román 1984 spojil
vîe  dohromady, dohled a státní systém, jedno ztotoùnil s druhým.  Skuteçnost je ovîem
mnohem  sloùitëjîí.   I  demokratický  svobodný  stát  dnes  disponuje  tak  výkonnými
technickými  prostêedky  dohledu,  o  jakých  se nezdálo Hitlerovu Gestapu a Stalinovu
NKVD.   Jednadvacáté  století  pêinese  tak  zásadní  zlepîení,  jak  ve sbëru dat tak
v jejich  vyhodnocování, ùe jsem se osmëlil pêedloùit vám obrazný termín "elektronický
bûh".   Nicménë  i ve své nejdokonalejîí podobë nebude elektronický bûh jednadvacátého
století  samostatnou entitou.  Stále to bude lidský nástroj, a jako kaùdý mûùe slouùit
ke  zlu nebo dobru.  To je tak významné konstatování, ùe pokusem o jeho struçný rozbor
chci  úvahu  uzavêít.   Zatím  jsem  se tu o jedinci zmínil pouze v jedné souvislosti,
totiù pêi konstatování, ùe lidé, tedy jedinci, mají ve svém statistickém prûmëru sklon
ke  smënë  svobody  za  výhody.   Bylo  zde  také  êeçeno,  ùe  elektronický  bûh svou
vîevëdoucností  svobodu  jedince  omezuje.   V  Orwellovë  románu  je vykreslen krajní
pêípad,  kdy  svoboda  je  omezena natolik ùe jedinec je frustrovaný.  To ovîem není -
objektivnë  vzato  -  zájem elektronického boha, aï uù toto informatické meta-zaêízení
nadané  umëlou  inteligencí  bude  schopno  sebereflexe a pocitû, nebo nebude.  Takùe,
stejnë  jako elektronický bûh uzavêe smlouvu o symbiose s národním státem, uzavêe ji -
byï  skrytë,  nevyslovenë  -  s  jedincem.  Ponechá mu jakési informatické mikroklima,
v nëmù  se  jedinec  bude  pohybovat  volnë,  bez  dohledu,  aniù  by  nëkdo nebo nëco
monitorovalo  jeho çiny.  Do znaçné míry to bude iluze svobody, do znaçné míry to bude
orwellismus  jeîtë  ohavnëjîí,  neù  jaký  popsal sám Orwell, protoùe nejstraînëjîí je
koncentrák  plný îïastných vëzñû, pêesvëdçených o své svobodë.  S touto myîlenkou se -
snad  -  snáze  smíêíme,  kdyù  si  uvëdomujeme, ùe v umële vytvoêené bublinë zdánlivé
svobody   se  pohybujeme  uù  dnes,  ùe  i  v  souçasné  chvíli  jsme  marionetami  na
neviditelných  nitkách, drùených lidmi, kteêí si moùná ani mnohdy neuvëdomují, ùe jsou
loutkáêi.   Ostatnë,  toto je smysl prakticky vîech sci-fi které jsem napsal.  Jedinci
v umëlé  bublinë  zdánlivé  volnosti, státy symbiotující s elektronickým Bohem - takto
vidím  situaci  jednadvacátého  století,  obrazec trojúhelníku, odpovídající kêesïasné
vërouce,  kde jedince mûùeme chápat jako syna, stát jako otce a elektronického vîevëda
jako  ducha svatého.  Toto je mínëno samozêejmë ùertem, s nadsázkou.  Pokládám vîak za
pravdëpodobné  ba  jisté,  ùe  mezi  tëmito  têemi  úhelnými body bude probíhat jakási
interakce, bude tam napëtí, bude tam pohyb.  Cítím, ùe postupnë vznikne nová politická
osa.   Tu  souçasnou  hlavní osu chápu míru pêerozdëlování:  v zásadë jde o to, kolika
statkû  se  stát  zmocní,  aby  je umístil tam, kde by se pêirozenou cestou nedostaly.
Optima se nikdy nedosáhne, vùdy dojde k nëjakému kompromisnímu êeîení.  Nová politická
osa  se bude zabývat mírou dohledu a mírou autonomie jedince.  Tradiçní demokracie zná
tento  problém  také,  a  êeîí  ho  ladëním  zákonných  norem v rámci národních státû,
eventuálnë  aliançních  soustátí.  Vznik elektronického boha v zásadë nerespektujícího
hranice  a pravomoce státû dá tomuto problému novou dynamiku.  A zase pêipomínám, toto
není  ùádné  fantazírování,  tento  problém  je  pêítomný  uù  dnes  a uù teð.  Tvûrci
informaçních  systémû  jsou  velmi  dobêe  vëdomi,  ùe  je  nutno  nastavit  regulaçní
parametry, avîak nevëdí jak ba dokonce nevëdí, zda je to moùné.

                        @{c 8AF8FF}Minicon, Technické muzeum, 22.11.1997@{c}

                  [Pêevzato z internetového deníku Neviditelný pes]



              @{c 8AF8FF}A co vy?  Vymëníte SVOBODU (=Amigu) za "VÝHODY" (=PC) ???@{c}