@{d C7FFFF}                          @{c 8AF8FF} MIMOZEMÎÏANÉ V POZADÍ VLÁDY USA@{c}

                               @{c 8AF8FF}odtajnëní instituce MJ12
                                 USA, 23.kvëtna 1989

                               © Milton William Cooper@{c}



                                         @{c 61F1FF}ÚVOD@{c}

  Bëhem  rokû, které následovaly po druhé svëtové válce, çelily Spojené státy americké
êadë  událostí,  které  mëly  zmënit nejen jejich vlastní budoucnost, ale i budoucnost
celého  lidstva  zpûsobem,  který  se  vymyká  veîkeré  lidské pêedstavë.  Odstupující
prezident  Truman  a jeho nejvyîîí vojenîtí generálové tomu museli bezmocnë pêihlíùet,
açkoliv  vyhráli  nejdraùîí  a nejpustoîivëjîí válku v dëjinách lidstva.  USA vyvinuly
a pouùily  atomovou bombu a staly se tak jediným národem na Zemi, který vlastnil zbrañ
schopnou  zniçit nejen vîechny nepêátele, ale i celou planetu.  V ten ças mëly Spojené
státy  nejlépe  fungující  hospodáêství,  pokroçilou  technologii  i  nejvyîîí ùivotní
úroveñ.   Zároveñ  mëly  i  nejvëtîí  mocenský  vliv  a  vládly nejvëtîí a nejmocnëjîí
vojenskou  silou v dëjinách lidstva.  Ve svëtle uvedených skuteçností si mûùeme udëlat
jen  velmi  slabou  pêedstavu o tom, jaký zmatek nastal, kdyù se zasvëcená elita vlády
USA  musela  smíêit  se  skuteçností,  ùe  se  nëjaká cizí vesmírná loð s posádkou nám
neznámé  kultury  zêítila na pouîti v Novém Mexiku.  Mezi lednem 1947 a prosincem 1952
se  na  Zem  zêítilo  nebo muselo nouzovë pêistát asi 16 cizích vesmírných lodí.  Bylo
nalezeno  65 mrtvých cizincû a jeden ùivý.  Dalîí vesmírná loð explodovala, avîak její
zbytky nebyly nalezeny.  Têináct z tëchto pêípadû se odehrálo na území USA (nepoçítáme
v  to  loð, která vybuchla), a to jeden v Arizonë, 11 v Novém Mexiku a jeden v Nevadë.
Têi dalîí pêípady nastaly v ostatních zemích:  jeden v Norsku a dva v Mexiku.  Výskyty
UFO  (UFO - neidentifikovatelný  létající objekt) byly çasté a tehdejîí prostêedky pro
zkoumání tëchto jevû nebyly dostaçující.

  Na  náhorní  ploîinë v blízkosti Azteku v Novém Mexiku byla 13.  února 1948 nalezena
jedna  cizí  loð.   Dalîí  byla  nalezena  25.   bêezna 1948 v Hart Canyon v blízkosti
Azteku, rovnëù v Novém Mexiku.  Mëêila v prûmëru 33 metrû.  Z lodi bylo vyproîtëno asi
17 mrtvých mimozemských lidí.  Avîak daleko významnëjîí bylo nalezení a odhalení çástí
lidských  tël  pozemîtanû  v  tëchto  vesmírných  lodích.  Sklíçenost se brzy zmocnila
vîech,  kdo o tom vëdëli.  Z uzavíracího kódu "Tajné" se stal kód "Pêísnë tajné".  Síï
utajovaných  opatêení,  hustîí  neù  dêívëjîí,  nazvaná "Manhattan-Project", se o tyto
události  rozîíêila.   V  následujících  létech  se mëly tyto pêípady stát nejpêísnëji
stêeùenými tajemstvími v dëjinách svëta.  V prosinci 1947 bylo v Americe vytvoêeno pod
krycím  názvem  "Project Sign" zvláîtní oddëlení, sestavené ze îpiçkových vëdcû, které
mëlo tento fenomen zkoumat.  Z "Project Sign" se stal v prosinci 1948 "Project Grudge"
(Projekt  záîti).   Za  úçelem dezinformací a ke shromáùdëní ménë dûleùitých informací
byl  vytvoêen podprojekt nazvaný "Project Blue Book" (Projekt modré knihy).  Bëhem let
pracovníci  "Grudge"  vypracovali  16  svazkû  informací, vçetnë sporného "Grudge 13",
jehoù  dokumenty  se  podaêilo  mnë  i  mému  pêíteli Billovi Englishovi vidët, çíst a
zpêístupnit veêejnosti.


                              @{c 61F1FF}ZALOÙENÍ A ÚÇEL VZNIKU CIA@{c}

  Byly  sestaveny  tak  zvané  "Blue  Teams" (Modré týmy), jejichù úkolem bylo zêícené
vesmírné  lodi  a  jejich mrtvé ukrýt.  Tyto "Blue Teams" se pozdëji zmënily na "Alpha
Teams" v projektu "POUNCE".

  Bëhem  prvních let výskytû UFO vykonávaly kontrolu nad tëmito fenomeny pouze letecké
síly  USA  a Central Inteligence Agency a staraly se o jejich utajení.  Ve skuteçnosti
byla  CIA  pûvodnë zaloùena na rozkaz prezidenta jako "Centrální informaçní skupina" s
výjimeçným  úkolem  zabývat  se  pêítomností  mimozemských bytostí.  Tajnou sluùbou se
stala  aù  pozdëji,  po  zruîení  zákona  o  národní  bezpeçnosti.  Instituce "Národní
bezpeçnostní  rada"  byla  zaloùena  proto,  aby  stêeùila  tajné informace, obzvláîtë
mimozemské.  Êadou naêízení a pêíkazû ze strany této rady byla CIA uvolñována od svého
pûvodního  úkolu  kompletování  tajných mimozemských informací a stále více povëêována
tajnými  akcemi  v  USA  i  v  zahraniçí.   Dne 9.  prosince 1947 dal Truman souhlas k
zaloùení  NSC  4,  který nesl název "Koordinace opatêení vztahujících se na zahraniçní
tajné informace".  Stalo se tak na naléhání ministrû Marshalla, Forestalla, Pettersona
a  rovnëù  êeditele  plánovacího  îtábu  ministerstva zahraniçních vëcí Kennana.  V 1.
knize  "Zahraniçní  a  vojenské  zpravodajské  sluùby" je na stránce 49 text usnesení,
vydaný  jako závër zvláîtního komitétu ke zkoumání vládních operací vztahujících se ke
zpravodajským  sluùbám Senátu USA na 94 kongresu, 2.sezení, zpráva ç.  94-755, z dubna
1976.   Toto  usnesení  zmocñovalo  ministra  zahraniçí  k odsouhlasení vîech aktivit,
týkajících  se  informaçních  zpravodajských  sluùeb proti komunismu a vîech ostatních
aktivit v zámoêí.  Pêísnë tajný dodatek k NSC 4, NSC 4a naêizoval êediteli CIA zapoçít
s  tajnými  psychologickými  aktivitami  k  dosaùení  cíle  vytçeného  NSC 4.  Pûvodní
autorizace  k  tajným  operacím,  udëlené  CIA pod hlaviçkou NSC 4, neobsahovaly ùádné
formální smërnice jak pro koordinaci, tak pro schvalování tëchto operací.  Tak koneçnë
naêídil  êeditel  CIA realizovat tyto operace a zajistit ve spolupráci s ministerstvem
zahraniçí  a ministerstvem obrany, aby se tyto operace provádëly v souladu s americkou
politikou.

  Pozdëji  mëly  NSC  4  a  NSC 4a nahradit NSC 10 a NSC 10/2, a tak rozîíêit moùnosti
tajných  operací.   Úêad  pro  koordinaci  smërnic  (OPC)  byl  ustanoven  k provádëní
rozîíêeného  programu  tajných  aktivit.   NSC  10  a NSC 10/2 legalizovaly ilegální a
mimozákonné  praktiky  a  postupy, pokud budou pêijatelné pro vedoucí çinitele Národní
bezpeçnosti.  Následky se projevily okamùitë.  Byly otevêeny dveêe a brány pro vîechny
zpravodajce.   Pod  NSC 10/1 bylo sice zatajeno jedno oddëlení "Provádëcí koordinace",
které  mëlo  sledovat  tajné  projekty, ale nemëlo pravomoc dávat k nim souhlas.  Toto
oddëlení bylo nyní v tichosti povëêeno koordinací mimozemských projektû.  NSC 10/1 a 2
bylo  interpretováno  tak, ùe nikdo na îpiçce se nesmël nic dovëdët, dokud to nebylo s
úspëchem  uzavêeno.   Tyto  akce  se  staly  jakýmsi  nárazníkem  mezi  prezidentem  a
informaçními  sluùbami.  Úçelem tohoto nárazníku bylo umoùnit prezidentovi, aby popêel
tento  projekt  v  pêípadë,  ùe  by  se nëco o pravé funkci tohoto oddëlení dostalo na
veêejnost.   Nárazník  byl  v  pozdëjîí dobë vyuùíván pêeváùnë k tomu, aby následující
prezidenti  dostávali  jen velmi málo informací o pêítomnosti mimozemîïanû a dostávali
je  tak, jak se to hodilo vedení NSC 10 a skupinë zpravodajské sluùby.  Skrze NSC 10/2
byla  zaloùena  studijní  skupina,  která byla utajena a sestávala z pêedních vëdcû té
doby.  Studijní skupina byla nazvána "NIGHT MJ 12".

  Dalîí  Memo  NSC  10/5  shrnovalo úkoly této studijní skupiny.  Dalîí NSC Memos byly
zêízeny  aù  v  pozdëjîích  létech.   Zároveñ  pak  byly  vydávány  tajné rozkazy jako
pêedpoklad ke zêízení MJ 12.


                                 @{c 61F1FF}MIMOZEMÎÏAN NA ZEMI@{c}

  Ministr obrany James Forestall poçal proti tomuto utajování vznáîet námitky.  Byl to
velmi  idealistický a zboùný muù, který vëêil, ùe je nutné veêejnost informovat.  Kdyù
poçal navazovat jednání s vedoucími osobnostmi politických stran a hovoêit na kongresu
o  mimozemských  bytostech  a  celém  tomto  problému,  bylo mu Trumanem naêízeno, aby
odstoupil.   Ale  Forestall  dále vyjadêoval svoje starosti a rozhodl se je zveêejnit.
Bylo  naêízeno  jeho  sledování.   Vëdël o tom a byl tím psychicky niçen.  Mnozí lidé,
kteêí  pravou  pêíçinu  jeho  stavu neznali, ho povaùovali za paranoika.  Pozdëji bylo
uveêejnëno, ùe se Forestall nervovë zhroutil a byl hospitalizován v nemocnici Bethseda
Marine.   Skuteçností  vîak  je,  ùe  toto  opatêení  bylo  uçinëno  ze strachu, ùe by
Forestall  poçal opët hovoêit, a proto musel být izolován a zdiskreditován.  V çasných
ranních  hodinách 22.  kvëtna 1949 mu agenti CIA uvázali kolem krku prostëradlo, jeden
konec  upevnili  v  místnosti  a Forestalla vyhodili z okna.  Prostëradlo se roztrhlo,
Forestall  se  zêítil  a  zabil  se.   Byl  tak  první  obëtí tohoto státem naêízeného
zaretuîování.

  Ùijícího mimozemîïana, který pêeùil zêícení v Roswellu v roce 1949, pojmenovali EBE.
Toto  jméno  navrhl  Dr.   Vannever  Bush  a je to zkratka "Extraterestrial Biological
Entity" (Mimozemská biologická bytost).  EBE zcela zjevnë vykazoval tendenci ke lùím a
bëhem  prvních  let  dával  na  kladené otázky odpovëdi, které od nëho byly oçekávány.
Naproti   tomu   otázky,   které   by  mohly  vést  k  neùádoucím  odpovëdím,  zûstaly
nezodpovëzené.   Ale  od  jistého  okamùiku  bëhem druhého roku jeho pozemského zajetí
poçal  být  otevêenëjîí  a  informace, které sdëloval, byly pêinejmenîím pêekvapující.
Souhrn  jeho  informací  byl základem k tomu, co bylo pozdëji nazváno "Ùlutou knihou".
Fotografie  EBE  jsem  mohl  já i mûj pêítel Billy vidët bëhem naîí çinnosti v "Grudge
13".  Ke konci roku 1951 EBE onemocnël.  Lékaêský odborný personál nebyl schopen urçit
pûvod  jeho  onemocnëní.   Chybëly jakékoliv zkuîenosti, kterých by bylo moùno pouùít.
Tëlesné  funkce  EBE  byly  sestaveny  z  chlorofylu a on promëñoval potravu v energii
podobnë jako rostliny.  Výmëîkové produkty z nëj vycházely ve formë podobné rostlinám.
Bylo  rozhodnuto,  ùe  bude  povolán  botanik.   Dr.   Guillermo  Mendoza, specialista
botanik,  byl  povëêen,  aby  podporoval uzdravení EBE.  Mendoza se velmi namáhal, aby
ùivot  EBE zachránil.  Ten vîak v polovinë roku 1952 zemêel.  Mendoza byl pak jmenován
specialistou  pro  mimozemskou  biologii.   Bëhem  neúspëîných  pokusû zachránit EBE a
souçasnë  získat  pêízeñ této nám nadêazené rasy poçaly Spojené státy vysílat poçátkem
roku  1952  volání  o  pomoc  do  nedozírných  dálek  vesmíru.   Toto  volání  zûstalo
nezodpovëzeno,  ale  projekt  byl  provádën  dále  jako  známka  dobré  vûle.   Dne 4.
listopadu  1952  vytvoêil  prezident  Truman tajným prezidentským rozkazem supertajnou
Národní  bezpeçnostní  radu  (NSA).   Jejím vlastním úçelem bylo dekodování mimozemské
komunikace,  vesmírné  êeçi,  a  navázání  kontaktû  s  mimozemîïany.   Tato nanejvýîe
naléhavá úloha byla pokraçováním dêívëjîích snah a byla nazvána krycím jménem "Sigma".
Dalîím  úkolem NSA bylo pêísnë stêeùit a pozorovat po celém svëtë vîechny komunikace a
vysílání  nezávisle  na  jejich  pûvodu  pozemském  nebo mimozemském, aby byly shrnuty
zpravodajské  informace  a aby také byla zaretuîována pêítomnost mimozemských bytostí.
Projekt  SIGMA  byl  úspëîný a NSA navázala komunikaci se základnou LUNA a s ostatními
tajnými kosmickými projekty.  Vydáním tohoto prezidentského rozkazu hylo vytvoêení NSA
(Národní  bezpeçnostní  rady)  postaveno mimo kontrolu zákona.  NSA dnes provádí mnoho
dalîích  úkolû  a  je  ve  skuteçnosti  tím  nejdûleùitëjîím oddëlením ve zpravodajské
sluùbë.  NSA dodnes spotêebovává 75% vîech penëz vynakládaných na zpravodajské sluùby.
Pêísloví  "Peníze  vùdy  pêináîejí  moc" se zde plnë osvëdçuje.  Êeditel CIA není dnes
niçím  více  neù  vývësním  îtítem,  který je ponecháván na svém místë jen pro veêejné
mínëní.  Vlastním úkolem NSA je dnes nejen komunikace s mimozemîïany, ale jeîtë dalîí,
zcela odliîné vëci.

                               @{c 61F1FF}NOVÁ KONCEPCE VLÁDY USA@{c}

  Po události v Roswellu informoval Truman nejen naîe spojence, ale také Sovëtský svaz
o  vývoji  mimozemského problému.  Toto uçinil pro pêípad, ùe by se mimozemîïané stali
nebezpeçím pro lidskou rasu.  Byly vypracovány plány, na jejichù základë by bylo moùno
Zemi  v  pêípadë  invaze  z vesmíru ubránit.  Mezinárodní utajování tëchto skuteçností
narazilo  na  nejvëtîí  potíùe.   Bylo  rozhodnuto  zêídit  zvláîtní skupinu, která by
stêeùila  koordinaci  mezinárodních  snah  k zachování tajemství a k ochranë vlád pêed
zveêejnëním  tëchto  vëcí  tiskem.   Výsledkem bylo vytvoêení tajné spoleçnosti, která
byla   nazvána   "Bilderberger",  podle  názvu  místa  a  hotelu,  kde  byla  zaloùena
(Bilderberger  hotel  v Knokke AdU).  Její hlavní stan se nachází ve îvýcarské Ùenevë.
Z  Bilderbergeru  vzeîla  tajná  svëtová  vláda,  která dnes vîe êídí a stêeùí a jejíù
çlenové  se  scházejí  jednou  roçnë  na  rûzných  místech  svëta.  V roce 1988 to byl
rakouský  Telfz  u  Innsbrucku,  kde  byl rovnëù pêítomen spolkový kancléê SRN H.Kohl.
V roce  1989  se  setkání  konalo  v  Coloradu  v  USA  a  zúçastnil  se  ho  i  hrabë
Lambsdorf(AdU).   Spojené  národy tehdy byly a jsou dodnes pouhou mezinárodní fraîkou.
V  roce  1953  do  Bílého  domu nastoupil nový prezident.  Byl to muù zvyklý na pêísnë
stanovenou  organizaci, pevnë spjatou rozkazy.  Jeho metodou bylo definovat autoritu a
vládnout  nad  komitétem.   Kdyù se jeho poradci nemohli shodnout, bylo jeho normálním
postupem,  jak  êíká:   "Rozhodoval  jsem  tehdy  sám,  nechal jsem si pêedçítat rûzné
alternativy  a  pak jsem se sám pro jednu rozhodl." Nejbliùîí spolupracovníci uvádëjí,
ùe  jeho  nejoblíbenëjîím rçením bylo "Dëlej, co je nutné".  Vëtîinu svého çasu trávil
na  golfovém  hêiîti.   To nebylo nic neobvyklého u muùe, který mël za sebou závratnou
vojenskou kariéru a byl bëhem války na nejvyîîí pozici vrchního velení, tedy na místë,
které  neslo  5  hvëzd.   Tím  muùem  byl generál Dwight David Eisenhower.  Bëhem jeho
pûsobení  v  úêadu bylo v r.  1953 nalezeno dalîích 10 zêícených létajících diskû s 26
mrtvými a 4 ùijícími bytostmi.  Z tëchto deseti byly 4 nalezeny v Arizonë, 2 v Texasu,
1  v  Novém  Mexiku,  1  v  Montanë,  1  v Luisianë a jeden v Jiùní Africe.  Dále bylo
pozorováno mnoho stovek UFO.  Eisenhower vëdëI, ùe se bude muset problému mimozemîïanû
chopit  a  vyêeîit  jej.   Vëdël  pêitom,  ùe  do  toho tajemství nebude moci zasvëtit
kongres.    Na  poçátku  roku  1953  se  nový  prezident  obrátil  na  svého  pêítele,
spolupracovníka a çlena Rady pro z hraniçní vztahy (CFR) Nelsona Rockefellera a prosil
jej  o  pomoc  pêi  êeîení  tohoto problému.  Eisenhower a Rockefeller poçali plánovat
tajnou  organizaci,  která  mëla  stêeùit  mimozemské  aktivity a která pak byla bëhem
jednoho   roku  zaloùena.   Tak  se  zrodila  idea  MJ  12.   Aldrich,  strýc  Nelsona
Rockefellera,  pêimël  Eisenhowera,  aby  se  ucházel  o prezidentské kêeslo.  Vîichni
Rockefellerové   a   celé   jejich   rockefellerovské  imperium  stáli  vùdy  za  Ikem
(Eisenhowerem).   Avîak  poùádat Rockefellera o pomoc pêi êeîení mimozemského problému
bylo  pro  budoucnost  USA  a  moùná  celého  lidstva  tou  nejvëtîí  chybou, které se
Eisenhower  dopustil.   Bëhem  prvních týdnû po svém zvolení udëlal Eisenhower Nelsona
Rockefellera  pêedsedou  Poradního  komitétu  prezidenta  v otázkách organizace vlády.
Rockefeller  byl  zodpovëdný  za  plán  reorganizace  vlády USA.  Program New Deal byl
podêízen  jednomu  jedinému  ministerstvu  byI nazván Oddëlením pro zdraví, vzdëlání a
vîeobecný  blahobyt.   Kongres  v dubnu 1953 schválil sloùení nového kabinetu a Nelson
Rockefeller byl jmenován podsekretáêem "Oveta Culp Hobby".


                      @{c 61F1FF}ZAMÍTNUTÍ NABÍDKY POZITIVNÍCH MIMOZEMÎÏANÛ@{c}

  V roce 1953 odhalili astronomové velký poçet létajících objektû ve vesmíru, které se
blíùily  k  Zemi.  Nejdêíve se myslelo, ùe jsou to asteroidy.  Pak se ukázalo, ùe tyto
objekty   jsou   vesmírné   lodi.    Projekt   Sigma  zahájil  s  tëmito  mimozemîïany
radiokomunikaci.   Kdyù  se  tyto objekty dostaly do blízkosti Zemë, zaçaly krouùit ve
velké  výîce  kolem zemského rovníku.  Bylo to velké mnoùství obrovských lodí a jejich
vlastní  zámëry  zûstávaly  neznámé.  Pomocí radiokontaktû za pouùití "Computer Binaer
Speach"  podaêilo  se projektu "Sigma" a rovnëù tak novému projektu "Plato" zaranùovat
pêistání,  v  nëmù  doîlo  ke  kontaktu  tváêí v tváê s mimozemskými bytostmi z jiných
planet.   Projekt Plato byl povëêen navázáním diplomatických stykû s tëmito kosmickými
cizinci.   Mezitím  navázala jiná rasa mimozemîïanû, podobných lidem, kontakt s vládou
USA.   Tato  skupina mimozemîïanû nás varovala pêed mimozemîïany, kteêí krouùili kolem
rovníku,  a nabídla nám pomoc pro náî duchovní vývoj.  Jako podmínku spolupráce od nás
ùádali   zastavení  výroby  nukleárních  zbraní  a  jejich  zniçení.   Odmítli  výmënu
technologických  zkuîeností  s  poukazem na to, ùe jsme duchovnë nevyspëlí a ùe nejsme
schopni  zacházet  s technologiemi, které jsme mëli uù tehdy k dispozici.  Tvrdili, ùe
vëdí, ùe technologii, kterou by nám pêedali, bychom pouùívali jenom k tomu, abychom se
navzájem  vyhubili.   Tato  rasa  mimozemîïanû uvedla, ùe jsme na cesté k sebezniçení;
museli  jsme  vyslechnout,  ùe je têeba pêestat se vzájemnë vraùdit, zneçiîïovat Zemi,
znásilñovat  pêírodní zdroje Zemë a nauçit se ùít v souladu.  Tyto podmínky se setkaly
z  naîí  strany  s nejvyîîí nedûvërou, obzvláîtë poùadavek zniçení nukleárních zbraní.
Vëêilo  se,  ùe  splnëní  této podmínky by nás uçinilo bezbrannými vûçi mimozemîïanûm.
Nemohli  jsme  pouùít  ùádných  zkuîeností  z  dëjin,  které  by  nám mohly pomoci pêi
rozhodování.   Nukleární odzbrojení nebylo povaùováno za prospëîné pro USA, a tak tato
nabídka   byla   zamítnuta.    Bëhem  roku  1954  pêistála  rasa  velkonosých,  îedých
mimozemîïanû,  kteêí  krouùili  kolem  Zemë, a to na základnë Holloman Airforce.  Bylo
dosaùeno zásadního ujednání.  Tato rasa se identifikovala jako rasa pocházející z Rudé
planety  ze  souhvëzdí  Orionu.   Tvrdili,  ùe  jejich  planeta  umírá  a  v nejbliùîí
budoucnosti  na  ní jiù nebudou moci ùít.  Pak doîlo ke druhému pêistání, tentokrát na
základnë Edward Airforce.  Tato historická událost byla pêedem plánována a podrobnosti
pêedvídaného  ujednání  byly nyní odhlasovány.  Eisenhower zaranùoval dovolenou v Palm
Springs.   V  ujednaný  den tam pêivezli prezidenta na podporu jednání, ale tisku bylo
oznámeno, ùe navîtívil zubního lékaêe.


                        @{c 61F1FF}SPOLUPRÁCE S NEGATIVNÍMI MIMOZEMÎÏANY@{c}

  Prezident  Eisenhower  se  setkal  s  mimozemskými  bytostmi  a podepsal úmluvu mezi
mimozemîïany  a  USA.   Pak  byl akceptován první mimozemský vyslanec z vesmíru.  Jeho
jméno  a  titul  znël:   Vîemohoucí  výsost Krill.  Vzhledem k Vîeobecnë známé nechuti
Ameriçanû  k  monarchistickým  titulûm nazvali jej "Originální rukojmí Krill".  Musíme
zde jeîtë poznamenat, ùe vlajka mimozemských byla nazvána Trilaterální insignie.  Byla
namalována  na  jejich  vesmírných  plavidlech a na jejich uniformách.  Obë pêistání a
schûzky  byly  nafilmovány.   Filmy  dodnes  existují.   V úmluvë byla podmínka, ùe se
mimozemîïané  nebudou  vmëîovat do naîich záleùitostí a my zase do jejich.  My utajíme
jejich  pêítomnost  na  této  Zemi  a oni nám pêedají nové technoIogie a pomohou nám v
naîem  vëdeckém rozvoji.  Dále ùe neuzavêou ùádnou úmluvu s ùádným jiným státem.  Bude
jim  umoùnën  odvoz urçitého poçtu lidí k lékaêskému pozorování pod podmínkou, ùe tito
lidé neutrpí ùádnou îkodu, budou vráceni na svá pûvodní místa a na nic si nevzpomenou.
Mimozemîïané budou instituci MJ 12 pêedkládat pravidelné zprávy o kontaktech s lidmi a
dávat  k  dispozici zprávy o vlastních usneseních.  Dále bylo ujednáno, ùe kaùdý národ
pêijme vyslance druhé strany.  Dohodlo se rovnëù, ùe budou vystavëny podzemní základny
pro  pouùívání touto rasou mimozemîïanû a dvë základny pro spoleçné pouùívání.  Výmëna
technologií   se   mëla  odehrávat  právë  na  tëchto  spoleçnë  zêízených  podzemních
základnách.    Základny  urçené  pro  mimozemîïany  byly  vybudovány  pod  indiánskými
rezervacemi  v Utahu, Coloradu, Novém Mexiku a Arizonë.  Dalîí základna byla zêízena v
Nevadë,  na  území  známém  jako  S4,  asi  7  mil jiùnë od západních hranic území 51.
známého  jako "Dreamland" (Zemë snû).  Vîechna území uùívaná mimozemîïany kontrolovalo
ministerstvo  námoênictví,  personál  pak  byl  pod  dohledem  námoênictva.   Pêestoùe
výstavba  základen  ihned zapoçala, do roku 1957 se podaêilo vybudovat jen malou çást.
Bylo  zapotêebí  vëtîích  finançních  prostêedkû.  Dále se pracovalo na "Ùluté knize".
Byl  vypracován  projekt "Redlight" (Rudé svëtlo) a byly zahájeny pêípravy na zkuîební
lety  s  mimozemskými  letouny.   V Groom Lake, Nevada, bylo na území, kde se zkouîely
nové  zbranë,  vystavëno  supertajné  zaêízení.   Toto  zaêízení  dostalo  krycí název
"Dreamland"  a  bylo podêízeno námoênictvu.  Personál byl jmenován prezidentem a musel
se  podrobit  zkouîce  inteligence  "Q"  -  zkouîce  bezpeçnosti.   Paradoxní  je,  ùe
prezidentu  Spojených státû nebyl vstup na toto území povolen.  Základna mimozemîïanû,
kde  docházelo  k výmënë technologií, leùí na území 4.  Toto území dostalo krycí název
"Odvrácená  strana  Mësíce".   Armáda byla povëêena výstavbou supertajné organizace na
ochranu  mimozemských  projektû.   Tato  organizace,  nazvaná  "National Reconnaisance
Organisation"  (Národní  výzkumná  organizace),  se nachází ve Fort Carson v Coloradu.
Speciální  týmy,  vyîkolené  k  ochranë tajných projektû, dostaly název "Delta Teams".
Dalîí  projekt s krycím názvem "Snowbird" (Ledñáçek) mël za úkol vysvëtlovat neùádoucí
pozorování UFO klamným tvrzením, ùe jsou to letouny leteckých sil USA s çervenou záêí.
Pro  tento  úçel bylo vyrobeno nëkolik letounû za pouùití konvençní technologie a bylo
podniknuto  nëkolik  letû  pro  uspokojení  tisku.   Projekt  Snowbird  byl  pouùit  k
zdiskreditování nepopiratelných pozorování UFO.  Byl velmi úspëîný a díky tomu zpráv o
spatêení  UFO  v tisku stále ubývalo.  Vojenský úêad Bílého domu zorganizoval a zêídil
tajný  fond  mnoha  milionû dolarû.  Tyto peníze byly pouùity k výstavbë 75 podzemních
základen.   Prezidentûm  bylo  na jejich dotazy vysvëtlováno, ùe se jedná o stavby pro
prezidenta  a  vládu  v pêípadë války.  Ve skuteçnosti vîak staveb s tímto úçelem bylo
vybudováno  jenom velmi málo.  Miliony dolarû proîly Vojenským úêadem do MJ 12 a odtud
dále  do  smluvních  firem.   Z tohoto zdroje byly rovnëù financovány vrcholnë tajné i
jiné  vojenské  základny  a dalîí zaêízení, jak bylo pêedem urçeno pod Alternativou 2.
Prezident  Johnson  vyuùil  prostêedky  z  tohoto  fondu na výstavbu jednoho kina a na
rekonstrukci  dálnice ke své farmë.  Nemël ani ponëtí, k jakému úçelu jsou tyto peníze
urçeny.  Tento tajný fond Bílého domu pro podzemní stavby zaloùil prezident Eisenhower
v  roce  1957.   Prostêedky  do  nëho  pêicházely  z  kongresu  pod záminkou zêízení a
udrùování  tajných  zaêízení pro prezidenta v pêípadë války s krycím názvem:  "Nouzové
ubytování  pro  prezidenta".  Zaêízení byla v pravém smyslu slova dírami v zemi, dosti
hlubokými, aby çelila nukleární explozi, a byla vybavena nejmodernëjîími komunikaçními
pêístroji.   Dnes  existuje  v celých USA 75 takových zaêízení, která byla vystavëna z
fondu  "nouzového  opatêení".   Komise  pro atomovou energii dodateçnë vystavëla jeîté
dalîích  32 podobných zaêízení.  Údaje o umístëní tëchto objektû a vîe, co s nimi bylo
v nëjaké souvislosti, bylo vrcholnë pêísnë utajováno.  Vojenský úêad mël a dodnes má k
dispozici   peníze,   které   pêicházejí   komplikovanými   cestami,   takùe  ani  ten
nejrafinovanëjîí  a nejzkuîenëjîí îpion nebo úçetní jim nemûùe pêijít na stopu.  Aù do
roku  1981  vëdëlo  o zdroji a úçelu této sítë a o urçení penëz jenom nëkolik jedincû.
Na  poçátku  byli  pêítomni  poslanec  George  Mahon z Texasu, pêedseda "pêidëlovacího
reprezentaçního  komitétu  Bílého  domu"  a  jeho  obranného komitétu, a dále pêedseda
podkomitétu  reprezentanta  Bílého  domu  povëêeného  pêidëlováním  penëz pro vojenské
stavby  Robert  Sikes  z  Floridy.   Dnes  se proslýchá, ùe mluvçí "Reprezentantû" Jim
Wright  rozdëluje tyto peníze v Kongresu, a dále, ùe byl dán do pohybu mocenský proces
s  cílem Wrighta z této instituce vyêadit.  Na konci stál prezident, organizace MJ 12,
êeditel  vojenského  úêadu  a îéfkomandant námoêních sil ve Washingtonu.  Çástky penëz
byly  schvalovány oddëlením komitétu a výborem pêidëlovány ministerstvu národní obrany
jako  pêísnë  tajná vëc pro výstavbu vojenských objektû.  Armáda vîak nemohla s tëmito
penëzi disponovat a vûbec nevëdëla, k çemu byly urçeny.  Autorizace disponování s nimi
vycházela  ve skuteçnosti z ministerstva námoênictví.  Peníze îly na oddëlení inùenýrû
mariny Chesapeake, kteêí vîak s nimi rovnëù nemohli disponovat.  Ani velící dûstojník,
admirál,  neznal  pravý úçel jejich pouùití.  Jenom jeden muù, komandant mariny, jemuù
bylo  oddëlení  Chesapeake  podêízeno,  ale který byl odpovëdný jenom vojenskému úêadu
Bílého  domu  ve  Washingtonu,  znal skuteçnou çástku a její koneçné pouùití.  Totální
utajení,  které  tento  fond obklopovalo, znamenalo, ùe témëê vîechny stopy, vedoucí k
nëkolika  málo  zasvëceným,  byly  zahlazeny.   Nikdy neexistovalo a dodnes neexistuje
úçetnictví,  které  by  zaznamenávalo  pouùití  tohoto tajného fondu.  Obrovské çástky
tohoto  pêísnë  tajného  fondu  byly  transportovány  na  tajné  místo v Palm Beach na
Floridë,  které  náleùí  k  pobêeùí  Guard  a jmenuje se Peanut Island.  Ostrov leùí v
sousedství pozemku, který náleùel Josefu Kennedymu.  Úmyslnë byla rozîíêena informace,
ùe  peníze  jsou  pouùívány  na  rekonstrukci  tohoto území a pro okrasné úçely.  Pêed
nëjakým  çasem  bylo  v  televizních  zprávách v souvislosti se zavraùdëním prezidenta
Kennedyho  oznámeno,  ùe  jeden  zamëstnanec  a  stráùce  pobêeùí  QGuard  pêedával na
hranicích  tohoto  pozemku  v  kufru  peníze povëêenci rodiny Kennedyû.  Mohlo se snad
jednat  o  odîkodné  rodinë  Kennedyû  za ztrátu jejich syna Johna F.  Bëhem roku 1967
následovaly  dalîí platby, ale pak ustaly.  Výîe tëchto obnosû a rovnëù jejich vlastní
pouùití  zûstaly  neznámé.  Mezitím Nelson Rockefeller opët zmënil funkci.  Tentokráte
mël  pêevzít  starou  pozici  C.   D.   Jacksona,  která  byla oznaçena jako "zvláîtní
zplnomocnënec pro psychologickou strategii".  Po jmenování Nelsona se oznaçení zmënilo
na  "zvláîtní  povëêenec  pro  strategii studené války".  Tento post se mël bëhem rokû
vyvinout  v  úêad  v  nëmù pozdëji pûsobil Henry Kissinger pod Nixonem.  Oficiálnë mël
Nelson  Rockefeller fungovat jako poradce a pomocník pro rozvoj porozumëní a kooperaci
mezi  národy.   Bylo to vîak pouze zamaskování, neboï ve skuteçnosti byl koordinátorem
prezidenta  pro  zpravodajskou  sluùbu.  V této nové funkci podléhal Rockefeller pêímo
prezidentovi.   Úçastnil  se  zasedání  kabinetu  SFR  (Ekonomické  policie) a Národní
bezpeçnostní  rady,  tj.   nejvyîîího  grémia  uvnitê  vlády,  vydávajícího  smërnice.
Pozdëji  byl RockeFeller pêeêazen na dalîí významnou funkci vedoucího tajného oddëlení
"Plánovací  koordinaçní  skupiny",  která  byla  vytvoêena v bêeznu 1955 pod NSC 5412.
Tato  skupina  se  skládala  z  rûzných çlenû, krátkodobë dosazovaných v závislosti na
denních  programových  bodech.   Trvalými  çleny  byli  Rockefeller,  dále  jeden çlen
ministerstva  obrany,  ministerstva zahraniçí a êeditel CIA.  Brzy se ujal název "5412
Komitee"  nebo  "Zvláîtní  skupina".  Pravidlem 5412/1 bylo, ùe tajné operaee musí být
schvalovány  výkonným  komitétem, zatímco v minulosti byly podobné operace schvalovány
pouze autorizací êeditele CIA.


                                @{c 61F1FF}VYTVOÊENÍ KOMISE MJ 12@{c}

  Eisenhowerûv  tajný rozkaz NSC 5410 pêedbëhl NSC 5412/1, která pak vytvoêila trvalou
komisi.  Byla nazvána "Majority 12" (MJ 12) a mëla stêeùit a dohlíùet na vîechny tajné
aktivity,  êídit  je  a  zabývat  se otázkami mimozemîïanû.  NSC 5412/1 mëla pak najít
dûvod  tak  çastých  schûzek  v  pêípadë,  ùe  by  kongres a tisk byli pêíliî zvëdaví.
Majority  12  (MJ12)  sestávala  z  Nelsona  Rockefellera,  êeditele CIA Allena Welshe
Dullese, ministra zahraniçí Johna Fostera Dullese, ministra národní obrany Charlese E.
Willsona,  pêedsedy  Joint Chiefs of Staff admirála Arthura W.  Radforda, êeditele FBI
J.   Edgara  Hoovera  a  ze  îesti  muùû z êeditelství CFR, známých jako "Moudêí muùi"
(Mozkový  trust).   Vîichni  tito  muùi  byli  çleny  tajné  spoleçnosti univerzitních
absolventû,  kteêí  se  sami nazývali "Jason Society" nebo "Jason Schollars".  Çlenové
této  spoleçnosti se rekrutovali ze spolkû "Skull and Bones" (Lebka a zkêíùené hnáty),
"Scroll  and  Keys"  (Svitek  a  klíçe)  z Harwardu a Yale.  "Moudêí muùi" byli jádrem
organizace  CFR.  Jednalo se o 12 çlenû vçetnë prvních îesti z vládnoucích pozic, tedy
o  pêísluîníky  Majority  12 (MJ 12).  Tuto skupinu tvoêili vedoucí úêedníci a êeditel
CFR  a  pozdëji  Trilaterální  komise  (TC),  k níù patêili:  Gordon Dean, George Bush
(pozdëjîí  prezident  USA)  a  Zbigniew Brzezinski.  Nejdûleùitëjîími a nejvlivnëjîími
mezi  "Moudrými  muùi",  kteêí  spolupracovali  s MJ, byli John McCloy, Robert Lovett,
Everal  Harriman, Charles Bohlen, George Kennan a Dean Acheson.  Jejich politický vliv
sahal  aù do rokû sedmdesátých.  Stojí za zmínku, ùe prezident Eisenhower a rovnëù tak
i  prvních  îest  çlenû  MJ  a  vlády,  byli  rovnëù  çleny  CFR.   Brzy se na základë
hloubkového  îetêení  zjistilo  ùe  ne vîichni "Moudêí muùi" studovali v Harwardu nebo
Yale  a  ùe  také  ne  vîichni z êad Skull and Bones a Scroll and Keys byli zvoleni na
základë  své  pêísluînosti k Harwardu.  Tuto záhadu mûùete snadno prohlédnout, kdyù si
pêeçtete  knihu  "Moudêí  muùi"  od  Waltera  Isaacsona a Evana Thomase (vyd.  Simon a
Schuster, New York).  Pod vyobrazením 9 uprostêed knihy naleznete poznámku:  "Lovett v
Yale"  a  nahoêe  vpravo "Na pobêeùí".  Jeho snímek ve Skull and Bones vznikl na jedné
letecké  základnë v blízkosti Duenkirchenu.  Z toho jsem mohl dobêe poznat, ùe çlenové
byli  bëùnë pêijímáni na základë svých zásluh pêed studijním obdobím a nikoliv výluçnë
proto, ùe navîtëvovali Harward a Yale.  Pozdëji bylo do Jason Society pêibráno nëkolik
dalîích  lidí.  Vîichni byli pêísluîníky CFR a v tom çase byli známi jako çlenové "The
Eastern  Establishmentu".   Toto mûùe být vodítkem k pochopení vlivu a významu vëtîiny
çlenû  tajné College Societies.  Jason Society se rozrûstala a prosperuje dodnes, nyní
jsou  v  ní vîak sdruùeni çlenové Trilateralan Commission.  Trilaterálové existovali v
tajnosti  jiù  pêed  rokem  1973.   Název  TC  má pûvod ve vlajce mimozemîïanû.  MJ 12
existuje  dodnes.   Za  Eisenhowera  a Kennedyho byla tato organizace úmyslnë nazývána
"5412 Comitee" nebo Zvláîtní skupina.  Za vlády Johnsona se stala "303 Comitee", neboï
název  5412  byl  odhalen v knize "Tajná vláda" (The Secret Government).  Autoru knihy
bylo  dovoleno  nahlédnout do informací o 5412/1, a to proto, aby se utajila existence
NSC  5410.   Za Nixona, Forda a Cartera, byla nazvána "40 Comitee" a za Reagana "PI 40
Comitee".  Bëhem tëchto let se mënily pouze názvy.

  V  roce 1955 bylo zêejmé, ùe mimozemîïané Eisenhowera pêelstili a poruîili ujednání.
Na  mnohých  místech  USA  se  objevovaly  zohavené  mrtvoly  lidí  a zvíêat.  Vzniklo
podezêení,  ùe mimozemîïané neuzavêeli nëjakou stálou a platnou dohodu o svém kontaktu
s  lidmi  a  pod  záîtitou MJ 12, která jim povolila odváùet lidi této zemë k vlastním
pokusûm,  svou  kompetenci pêekraçovali.  Vznikly obavy, ùe odvezení lidé se jiù nikdy
nevrátí.   Objevilo  se  rovnëù podezêení, ùe spolupracují se SSSR.  Toto podezêení se
pak  potvrdilo.   Dospëlo  se k závëru, ùe mimozemîïané za pomoci tajných spoleçností,
çarodëjnictví,  magie  a  okultismu  i  za pomoci církví pouùívali urçitý poçet lidí k
pokusûm.   Po  nëkolika  vzduîných  soubojích mezi leteckými silami USA a mimozemskými
letouny  bylo  jasné,  ùe  na  jejich zbranë nestaçíme.  V listopadu 1955 byla vydáním
prohláîení  NSC  5412/2  zaloùena  studijní  spoleçnost  pro  zkoumání a îetêení vîech
faktorû,  pouùitelných  k provádëní smërnic v zahraniçní politice v nukleárním období.
To  ovîem  byl  opët  jenom  maskovací  tah, aby se zatajil pravý úçel studie, zejména
otázky související s mimozemîïany.


                           @{c 61F1FF}KONTROLNÍ KRYCÍ ORGÁN NSC 5412/2@{c}

  Paralelnë  jiù  v  roce  1954  zaloùil prezident Eisenhower prostêednictvím NSC 5411
studijní  skupinu,  která  mëla  zkoumat vîechny skuteçnosti, dûkazy, lùi a podvody, a
hledat  pravdu  ve  vztahu  k  mimozemîïanûm.   NSC  5412/2 byla tedy jenom zastíracím
manévrem  pro  pêípad,  ùe  by  tisk  poçal hledat pêíçiny çastých tajných schûzek tak
dûleùitých  muùû.   První  schûzky  se  uskuteçñovaly  jiù  v roce 1954 a byly nazvány
Quantico  Meetings,  podle  místa,  kde  se  odehrávaly,  námoêní  základny  Quantico.
Studijní  skupina  se  skládala ze 35 tajných informovaných çlenû CFR a byla známa pod
názvem Jason Society nebo Jason Schollars.  K úçasti byl rovnëù pêizván Edward Teller.
Dr.Zbigniew  Brzezinski byl vedoucím çlenem po prvních 18 mësícû a Henry Kissinger pro
druhé  období,  které  poçalo  v  listopadu  1955.   Nelson  Rockefeller byl na tëchto
schûzkách çastým návîtëvníkem.

Seznam studijní skupiny:
  Gordon Dean, pêedseda
  Dr.Z.Brzezinski, vedoucí v prvním období
  Dr.Henry Kissinger, vedoucí v druhém období
  Dr.Edward Teller, Maj.Gen.Richard C.Lindsay, Hanson W.Baldwin,
  Lloyd V. Berkner, Frank C. Nash, Paul H. Nitze, Charles P. Noyes,
  Charles Payes J., James A. Parkins, Don K. Price, David
  Rockefeller, Oscar M. Ruebhausen, Lt. Gen. James M. Gavin, Curyl
  P. Haskins, James T. Hill, Joseph E. Johnson, Mervin J. Kelly,
  Frank Altschul, Hamilton Fish Armstrong, Maj. Gen. James
  McCormack Jr., Robert R. Bowic, McGeorge Bundy, William A. M.
  Burden, John C. Campbell, Thomas K. Einleter, George S. Franklin
  Jr., I.I. Rabi, Roswell L. Gilpatrick, N. E. Halaby, Gen. Walter
  Bedell Smith, Henry DeWolf Smith, Shiels Warren, Carroll
  L.Wilson, Arnold Wolfers.

  Ve  druhé  fázi  îetêení  se  sezení poêádala v Quanticu a skupina byla brzy nazvána
Quantico 2.  Nelson zorganizoval schûzky MJ 12 v Marylandu na tajném místë, které bylo
dosaùitelné pouze letadlem.  Tak se schûzky mohly konat, aniù by mëla veêejnost nëjaké
podezêení.  Toto tajné místo bylo nazváno "The Country Club".  Nabízelo kromë zasedání
i rûzné moùnosti zotavení.

  Ke  konci  roku 1956 byla studijní skupina na oko rozpuîtëna a v roce 1957 oficiálnë
uveêejnil  Henry  Kissinger výsledky práce této skupiny pod názvem "Nukleární zbranë a
zahraniçní  politika".  Tuto práci vydalo pro CFR nakladatelství Harper and brothers v
New  Yorku.   Kissinger  vîak  ve  skuteçnosti  vytvoêil  80% rukopisu jiù bëhem svých
studijních  let.   Studijní  program  byl  nadále  utajován a tajnë na nëm pracovala i
studijní skupina.  Význam, který H.  Kissinger této skupinë pêikládal, je moùno poznat
z  výrokû  jeho  ùeny  a  jeho pêátel.  Shodnë udávali ùe Henry opouîtí dûm velmi brzy
zrána  a  vrací se aù pozdë veçer.  Po návratu s nikým nehovoêí ani nereaguje na ùádné
otázky.   Dëlá  dojem,  jako  kdyby  ùil  úplnë v jiném svëtë.  Tyto výroky jsou velmi
významné.  Výsledky îetêení o pêítomnosti mimozemîïanû musely být velkým îokem.  Henry
Kissinger  jako  by bëhem schûzek studijní skupiny vûbec nebyl sám sebou.  Nikdy nebyl
tak  tëùce  postiùen  drtivými  událostmi  jako v této dobë.  Çasto pracoval dlouho do
noci,  a  to  po  prací  pêeplnëném  dnu.  Tyto události vedly nakonec k jeho odchodu.
Nejdûleùitëjîím  výsledkem  studie  o  mimozemîïanech  bylo, ùe se veêejnost nesmí nic
dovëdët,  neboï  by  to  vedlo  s  nejvëtîí  pravdëpodobností  ke  zhroucení národního
hospodáêství,  vîech  struktur  náboùenství  a  k  celosvëtové  panice, která by mohla
vyústit  v  anarchii.   Proto  se  vîe  drùelo  dále  v  pêísném utajení.  Jestliùe se
veêejnost  nesmëla  nic  dovëdët,  muselo to být rovnëù utajeno kongresu.  Financování
projektû  a výzkumû muselo tedy pêicházet z jiných neù vládních pramenû.  Jako nouzové
opatêení bylo pouùito penëz z vojenských fondû a z volnë pouùitelných fondû organizace
CIA.   Dalîí  nemilou  okolností  bylo, ùe mimozemîïané zaçali pouùívat lidi a zvíêata
jako  zdroj  pro  rûzné enzymy, hormony a krev, a rovnëù i pro rûzné genetické pokusy.
Mimozemîïané vysvëtlovali, ùe je to nutné pro jejich pêeùití.  Prohlaîovali, ùe jejich
genetická  struktura  je  tak  naruîena,  ùe se nemohou dále rozmnoùovat.  Tvrdili, ùe
jestliùe  se  jejich genetická struktura nezlepîí, jejich rasa pêestane existovat.  My
jsme  jejich  vysvëtlení samozêejmë pêijímali s nejvyîîí nedûvërou.  Protoùe vîak naîe
zbranë byly proti zbraním mimozemîïanû prakticky neúçinné, rozhodlo se MJ 12 setrvávat
s  nimi  v  dobrých  vztazích,  a  to  do  doby,  neù  se  nám podaêí vyvinout takovou
technologii,  která  by  nám  pomohla postavit se proti nim vojensky.  Bylo rozhodnuto
nabídnout  Sovëtskému  svazu i jiným státûm spolupráci v této vëci a spoleçnë pracovat
na  pêeùití lidské rasy.  Mezitím byly sestaveny plány na výstavbu dvou systémû zbraní
s  pouùitím  konvençní  a  nukleární technologie, které by nám mohly pêinést rovnováhu
sil.

  Výsledkem  tëchto  opatêení  byly  projekty  Joshua a Excalibur.  Joshua byla zbrañ,
kterou  jsme  získali  od  Nëmcû  a která byla schopna uù tehdy prorazit 10 cm tlustou
pancéêovou  desku na vzdálenost 2 km pouùitím nízkofrekvençních zvukových vln.  Vëêilo
se,  ùe  tato  zbrañ bude proti mimozemským letounûm úçinná a ùe bude moci být pouùito
laserových  zbraní.   Excalibur  byla  zbrañ  vystêelovaná  raketou  a letící ve výîce
maximálnë  10  000  m,  zamëêená  na cíl, která dokázala udëlat v zemi 1 000 m hluboký
kráter,  podobný  tomu,  jaký  byl  nalezen  v Novém Mexiku.  Mëla nést jednu megatunu
výbuîné  látky a mëla zahubit mimozemîïany v jejich podzemních bunkrech.  Vývoj zbranë
Joshua  byl  úspëîný,  ale  pokud  vím,  nedoîlo k jejímu nasazení.  U Excaliburu se s
vývinem nepospíchalo.  V souçasné dobë se vîak pro její dokonçení vyvíjí veliké úsilí.

  Byly  znovu  zkoumány  události  z  Fatimy  z  poçátku tohoto století, neboï vzniklo
podezêení,  ùe  se jednalo o manipulaci mimozemîïanû.  Za úçelem vysvëtlení fatimských
zjevení  byla aktivizována îpionáùní çinnost.  USA vyuùily svých kontaktû s Vatikánem,
které se vytvoêily bëhem druhé svëtové války a jsou nadále udrùovány.  Na základë toho
obdrùely z Vatikánu kompletní studii vçetnë proroctví.

  V  proroctví  je  uvedeno, ùe jestliùe se çlovëk neodvrátí od zla a neklesne k nohám
Krista,  pak  lidstvo  zniçí planetu Zemi a vîechna zjevení popsaná v Bibli se naplní.
Uvádí  se, ùe se narodí dítë, které by mëlo pod záminkou mírových plánû a pod faleîným
náboùenstvím  po  roce 1992 sjednotit svët.  Kolem r.  1995 vîak národy poznají, ùe to
bylo  zlo,  ùe  to ve skuteçnosti byl antikrist.  Têetí svëtová válka zaçne na Blízkém
východë  v  r.   1995  invazí  spojených  arabských národû do Izraele.  Nejdêíve budou
nasazeny  konvençní  zbranë,  ale  vrcholem  holokaustu  bude kolem roku 1999 nasazení
nukleárních  zbraní.   Mezi  r.   1999  a 2003 bude vëtîí çást planety straînë trpët a
dalîí ùivot bude ochromen.  Kristûv návrat lze oçekávat kolem r.  2011.

  Kdyù  byli mimozemîïané konfrontováni s uvedenými výsledky îetêení, potvrdili jejich
pravdivost.   Potvrdili, ùe vùdy stáli za vîemi zlými událostmi a manipulovali lidskou
rasou  náboùenstvím, satanismem, çarodëjnictvím, magií a okultismem.  Dále vysvëtlili,
ùe  umí putovat v çase a ùe pêedpovëzené události by se mohly skuteçnë stát.  Pozdëjîí
pouùití mimozemské technologie jak v USA tak v SSSR toto proroctví postupnë potvrdilo.
Mimozemîïané  nám  ukázali  hologram, který byl nafilmován, který vydávali za skuteçné
ukêiùování  Krista.   Jsme na pochybách, máme-li nebo nemáme-li jim vëêit.  Snaùili se
vyuùít  naîich  pravých  náboùenství,  aby  námi manipulovali, nebo byli autory naîich
náboùenství,  jejichù  prostêednictvím  námi  bëùnë  manipulovali, anebo to byl scénáê
skuteçného  konce  çasû  a  návratu Krista pêedpovëzeného Biblí?  Nikdo na to nedokáùe
odpovëdët.

                            @{c 61F1FF} SCÉNÁÊE PRO ZÁCHRANU LIDSTVA@{c}

  V  roce  1957  se  konalo  symposium  v  Hutsville,  Alabama,  AdU, kterého se tehdy
zúçastnili  îpiçkoví  vëdci.   Doîli k závëru, ùe ke konci tohoto století se Zemë sama
zniçí  nárûstem  obyvatelstva a niçením a vykoêisïováním ùivotního prostêedí, pokud se
nám  nedostane  pomoci od Boha a mimozemîïanû.  Na tajný rozkaz prezidenta Eisenhowera
byli "Jason Schollars" povëêeni provëêit scénáê a pêepracovat návrh "Jason Schollars".
Potvrdili  výsledky  zkoumání  vëdcû  a  sestavili  têi  návrhy,  které  byly  nazvány
Alternativa 1, 2 a 3.

  V  Alternativë  1  by mëly nukleární zbranë vytvoêit díry ve stratosféêe, kterými by
mëly  jako komínem odtáhnout vîechny jedovaté zplodiny z atmosféry i nezdravé oteplení
klimatu.   Pozdëji  by  mëla  být  podniknuta  opatêení,  aby se civilizace obrátila k
pêírodë  na  záchranu  této  planety.   Ale tëmto têem moùnostem se nepêikládalo mnoho
dûvëry,  neboï je známá vîeobecná nechuï lidí k nëjaké radikální zmënë a k eventuálním
îkodám, které by atomové exploze vyvolaly.

  Ve 2.  alternativë mëla být vybudována síï podzemních mëst, spojených tunely, kde by
byl  umístën  výbër  nositelû  kultury  a  význaçných povolání, aby tak byla zachována
lidská rasa.  Zbytek lidstva mël být ponechán na povrchu Zemë svému osudu.

  Ve  3.   alternativë  mëlo  být  malé  skupinë  lidí umoùnëno za pomoci mimozemské a
konvençní  technologie opustit Zemi a vybudovat kosmické kolonie.  Nemohu ani vyvrátit
ani  popêít tvrzení o existenci tzv.  "deportované skupiny" (viz knihu "Alternativa 3"
od Lesieho Watkinse) o lidských otrocích, kteêí mëli být nasazeni v rámci tohoto plánu
jako  dëlníci.  Jako kosmická kolonie byl vybrán Mësíc pod krycím názvem "Adam" a jako
dalîí  cíl  Mars  pod  krycím  názvem  "Eva".   Mezitím  mëlo dojít na Zemi k nasazení
smrtících  mikrobû,  aby  se  získal  ças  a zmenîil poçet obyvatel.  AIDS je jedním z
výsledkû  tëchto  plánû  a  jsou pêipraveny jeîtë dalîí.  Protoùe redukce obyvatelstva
Zemë  byla  pokládána  za  dûleùitou,  bylo  rozhodnuto, ùe v zájmu lidstva bude nutno
lidskou   spoleçnost  zbavit  neùádoucích  elementû.   USA  a  SSSR  odmítly  spoleçnë
alternativu 1, ale naêídily ihned realizovat alternativy 2 a 3.

  V  roce  1959 bylo svoláno symposium Rand Corporation pro hlubinné stavby.  Na závër
jednání  byly  demonstrovány  stroje, které dokáùí vyrazit 15 m îiroký tunel rychlostí
1.5  metru  za  hodinu.   Dále  byly  mimo  jiné  ukázány  obrázky obrovských tunelû a
podzemních  hal,  které, jak se zdá, pêedstavovaly dokonalé podzemní zaêízení, dokonce
celá  mësta.   Zdálo se, ùe pêedchozích pët let bylo vyuùito ke zdokonalení stavebních
metod  pro  hlubinné  stavby.  Mocní rozhodli, ùe jednou z moùností financování tëchto
staveb,  mimozemských  a  jiných "çerných projektû" je získávání penëz z prodeje drog.
Tehdy  byl  do  záleùitosti  vtaùen jeden ctiùádostivý çlen CFR.  Jeho jméno je George
Bush,  souçasný  prezident USA a obchodní êeditel ZAPATA OIL Company v Texasu.  ZAPATA
OIL   tehdy  experimentoval  s  novými  technologiemi  mimopobêeùního  výcviku.   Bylo
rozhodnuto,  ùe nejvhodnëjîí bude, kdyù drogy budou dováùeny rybáêskými lodëmi z Jiùní
Ameriky  na  Bohrinseln  a  odtamtud dopravovány na pevninu zásobovacími lodëmi, které
nepodléhaly  celním  kontrolám.   Tak  bylo  zabránëno  neùádoucí zvëdavosti ze strany
veêejnosti.   George  Bush  k  tomu  dal plný souhlas a zorganizoval spolupráci s CIA.
Plán  fungoval  daleko  lépe neù se oçekávalo a daêí se mu výbornë dodnes.  Mezitím se
vîak objevily i dalîí metody, jak drogy do zemë ilegálnë dopravovat.


                           @{c 61F1FF}VLIV KENNEDYHO NA VÝVOJ UDÁLOSTÍ@{c}

  K  zahájení oficiálního programu vesmírných letû dal podnët prezident Kennedy, který
po  svém  zvolení  vyzval  Spojené  státy,  aby uçinily vîe pro to, aby USA jako první
vyslaly  çlovëka  na  Mësíc.   Têebaùe  byl  jeho plán dobêe mínën, umoùnil odpovëdným
lidem,  aby pro jejich temné úçely byly uvolnëny obrovské sumy penëz a vlastní projekt
vesmírných  letû  byl  veêejnosti utajován.  Stejný program probíhal v téùe dobë téù v
SSSR.   Kdyù  Kennedy pronáîel svoji inauguraçní êeç, existovaly jiù na mësíci ruské a
americké  základny.   Dne  22.  kvëtna 1962 pêistála na Marsu sonda bez posádky, která
potvrdila  existenci ùivotního prostêedí, umoùñujícího lidský ùivot.  Zanedlouho potom
bylo  zapoçato  s  výstavbou  kolonie  na Marsu.  Dnes je tam moùno najít mësta, která
obývají  vybraní  a  vyvolení  lidé  rûzných  kultur  a  povolání  z rûzných zemí.  Ve
skuteçnosti  jsme byli a nadále jsme úzkými spojenci SSSR (dnes SNS), aby tak ve jménu
národní  obrany  mohly být získávány peníze na tajné projekty.  V urçitém çasovém bodë
se  podaêilo  prezidentu Kennedymu odhalit pravdu ohlednë prodeje drog, provádëných za
souhlasu  USA  a  SSSR,  i  pravdu o mimozemîïanech.  V roce 1963 dal organizaci MJ 12
ultimatum.   Pohrozil  jejím  çlenûm,  ùe  jestliùe toto zlo nevykoêení, uçiní to sám.
Informoval  MJ  o  svém  úmyslu  seznámit  v následujícím roce veêejnost s pêítomností
mimozemîtanû  a  vypracoval  plán  k  provedení svých zámërû.  Prezident Kennedy nebyl
çlenem  CFR  a  nic  nevëdël o Alternativë 2 a 3.  Jejich operace byly internacionálnë
stêeùeny  a  byly êízeny komitétem nazvaným Komitét provádëcích smërnic.  Jeho çlenové
podléhali v USA organizaci MJ 12 a v SSSR sesterské organizaci.  Rozhodnutí prezidenta
Kennedyho  vyvolalo velké starosti u odpovëdných çinitelû.  Proto bylo jeho zavraùdëní
naêízeno  Komitétem  provádëcích  smërnic  a  bylo  provedeno agentem MJ 12 v Dallasu.
Prezident  Kennedy  byl  bëhem  stêelby z rûzných míst zastêelen tajným agentem, který
tehdy êídil Kennedyho auto.

  To  je  zcela  zêetelnë  vidët  na  filmu.  Podívejte se znovu na film a nepozorujte
Kennedyho,  ale  jeho  êidiçe.  Vîichni oçití svëdkové, kteêí se nacházeli v blízkosti
Kennedyho  auta  a  vidëli,  jak  William  Greer  Kennedyho  zabil,  byli  sami  bëhem
následujících  dvou  let  zavraùdëni.   Vyîetêovací  komise vraùdy Kennedyho - to byla
fraîka,  neboï  v této vyîetêovací komisi pêevládali çlenové CFR.  Jejich snaha, zmást
americkou   veêejnost,  mëla  plný  úspëch.   Mnoho  dalîích  vlastencû,  kteêí  se  v
následujících letech pokouîeli odhalit tajemství mimozemîïanû, bylo rovnëù zavraùdëno.


                                 @{c 61F1FF}PROJEKT APOLLO A UFO@{c}

  V  poçáteçní dobë vesmírných letû a následujících pêistání na Mësíci byl kaùdý start
rakety  provázen mimozemskými létajícími objekty.  Posádka Apollo vidëla a nafilmovala
jednu  mësíçní  základnu,  které  dali krycí název "LUNA".  Na fotografii jsou kopule,
kuùelovité  velké  stavby,  které  pêipomínají  sila.   Na  snímcích  je  lze zêetelnë
rozeznat.   Je moùno vidët téù obrovská vozidla tvaru T, která za sebou zanechávala na
mësíçním  povrchu  hluboké  brázdy,  a také jsou na nich vidët velké i malé mimozemské
létající  objekty.   Oficiální program vesmírných letû je opët fraîkou, v jejímù rámci
jsou  na  nëj  doslova  vyhazovány  obrovské  sumy  penëz.  Alternativa 3 je skuteçnou
realitou a nikoliv jen Science Fiction.  Mnozí astronauti Apollo byli touto zkuîeností
hluboce  otêeseni  a  jejich  ùivot  a  jejich pozdëjîí výpovëdi jsou reflexem rozsahu
tëchto  zkuîeností  a  také  vlivu mlçení, které jim bylo naêízeno.  Bylo jim naêízeno
pêísné  mlçení  pod  hrozbou trestu smrti, která pak byla opisována výrazem "nutnost".
Jeden  astronaut  nicménë  hovoêil  s  britskými  producenty,  kteêí  natoçili  film o
Alternativë   3  a  potvrdil  pravdivost  vîech  vznesených  obvinëní.   V  knize  "3.
alternativa" byla totoùnost astronauta za maskována pseudonymem "Bob Grodin".  Tvrdilo
se,  ùe v roce 1978 spáchal sebevraùdu.  To nemûùe být v ùádném pêípadë potvrzeno a já
vëêím,  ùe  mnoho  takzvaných  skuteçností  v  této  knize  jsou  dezinformace.   Jsem
pêesvëdçen,  ùe  je  to  výsledkem  nátlaku,  který  byl  na  autory  vyvíjen, aby byl
neutralizován  jakýkoliv  úçinek,  který  vyvolala britská televize svým zveêejnëním a
uvedením filmu o Alternativë 3.

  Hlavní  stan  této  zloçinecké organizace proti lidstvu je v Ùenevë.  Vrchní îtáb se
skládá  ze  çlenû pêísluîných vlád a vedoucích çlenû "Bilderbergrû".  Schûzky Komitétu
provádëcích  smërnic  se konají dokonce i v ponorkách s atomovým pohonem pod pêíkrovem
polárního ledu.  Potêeba utajení je tak velká, ùe toto je nejlepîí metoda jak zabránit
odposlechu.   Z  vlastní  zkuîenosti a z ostatních pramenû mohu potvrdit, ùe kniha "3.
alternativa"  se  ze  70%  opírá  o  pravdu.  Pêipouîtím, ùe dezinformace byla pokusem
zpochybnit  informace uveêejnëné britskou televizí.  Pravost tëchto informací je moùno
lehce  vyvrátit manévry, které má tajná organizace USA k dispozici, a také prohláîením
vydaným  pod  názvem  "Eisenhowerûv  dokument", který líçí organizaci MJ 12 jako nutný
plán pro ochranu USA.

  Jakmile  poçala  technologická  výmëna  s  mimozemîïany,  dostala  se  nám  do rukou
technologie, která pêedçí naîe nejodváùnëjîí sny.  Létající stroj s názvem "Aurora" se
na  chází  v  území  51  a jsou s ním poêádány pravidelné lety do vesmíru.  Jedná se o
jednostupñovou  raketu  TAV (Trans Atmospheric Vehicle).  Mûùe se vznést ze startovací
dráhy  dlouhé  12  km, stoupat na vysokou obëùnou dráhu Zemë a zase pêistát na pûvodní
dráze.

  V   souçasné  dobë  vlastníme  jeden  létájící  objekt  na  atomový  pohon,  podobný
mimozemskénm,  který  je  pêechováván  v  oblasti 4 v Nevadë.  Naîi piloti jiù v tomto
létajícím  objektu podnikli meziplanetární lety a navîtívili v nëm Mësíc, Mars a dalîí
planety.

  Byli  jsme  obelháni  o pravém charakteru i pêírodë Mësíce a planet Marsu a Venuîe a
rovnëù tak o stavu technologie, kterou v dneîní dobë vlastníme.

  Na  Mësíci  jsou  území,  kde  se daêí rostlinnému ùivotu a jeho barvy se mëní podle
roçního  období.   Tento  jev, vyvolaný zmënou roçního období, probíhá proto, ùe Mësíc
nám i Slunci neukazuje stále jednu a tutéù tváê.  jak se tvrdí.  Existuje území, které
se  v  kaùdém  roçním  období  vynoêuje  z temnoty a na tomto území existuje rostlinný
ùivot.   (Totéù  potvrdil  George Adamski ve své knize "Uvnitê vesmírných lodí".  Jeho
tvrzení  pak  bylo doloùeno fotografií z jedné sondy vyslané ze Zemë.  Fotografie byla
zvëtîena  vojenskou  výzkumnou  organizací  USA NASA a na snímku je zêetelnë vidët, ùe
Adamski  êíkal pravdu.  Pozn.  pêekl.) Na Mësíci byly zêízeny umëlé rybníky a jezera a
v  atmosféêe Mësíce je moùné pozorovat oblaka, která byla na filmována.  Existuje také
pêitaùlivost  Mësíce a çlovëk se mûùe na jeho povrchu dobêe pohybovat i bez skafandru,
pokud  se  podrobil  dekompresi,  jako  napê.   pêed ponoêováním se do vody.  Mël jsem
moùnost vidët fotografie a jejich çást byla rovnëù uveêejnëna v knize Freda Stecklinga
"Odkryli jsme cizí základny na Mësíci".


                           @{c 61F1FF}KOMPLIKACE, UTAJOVÁNÍ A SKANDÁLY@{c}

  V  roce  1969 doîlo v podzemní laboratoêi "Dulce" ke konfrontaci mezi naîimi vëdci a
mimozemîïany.   Mimozemîïané  pêi  ní  unesli  nëkolik naîich vëdcû jako rukojmí.  Pro
jejich   vysvobození  byly  nasazeny  týmy  Delta,  ale  pozemské  zbranë  byly  proti
mimozemîïanûm  neúçinné.   Pêi této akci zahynulo 66 naîich lidí.  Nejménë na dva roky
byly  vîechny  spoleçné  projekty  pêeruîeny.   Nakonec  vîak  doîlo k urovnání a byla
obnovena spolupráce, která existuje dodnes.

  Kdyù  vypukla  aféra  Water-Gate,  doufal prezident Nixon, ùe bude moci vîe urovnat,
aniù by musel opustit úêad.  Ale MJ 12 mëla docela jiný plán.  Pracovníci tajné sluùby
uveêejnili,  ùe  bëhem  îetêení  se  pêiîlo  na tajné dokumenty kompromitující Nixona.
Nixonovi bylo naêízeno, aby se úêadu vzdal.  On se zdráhal, a tak se pêipravoval první
vojenský  puç,  který  se  mël v historii USA odehrát.  Vojenské vrchní velení poslalo
pêísnë  tajné  naêízení  vojenským  silám  USA,  rozptýleným po celém svëtë.  Naêízení
znëlo:   "  Po  obdrùení  tohoto dokumentu nebudete nadále poslouchat pêíkazy z Bílého
domu,  ani je provádët.  Ihned potvrðte pêíjem tohoto dokumentu!" Naêízení bylo vydáno
pët dní pêed sesazením a odstoupením Nixona.  Já jsem mël moùnost toto naêízení osobnë
çíst.  Kdyù jsem se zeptal svého velícího dûstojníka, jak se zachová, protoùe naêízení
vrchního  vojenského  velení  hrubë  poruîuje  Ústavu  USA, odpovëdël mi:  "Myslím, ùe
vyçkám,  zda pêijde nëjaký pêíkaz z Bílého domu, a pak se rozhodnu." Já jsem jiù ùádný
pêíkaz  z Bílého domu nevidël, ale to jeîtë neznamená, ùe nebyl vydán.  Bëhem doby, ve
které se toto vîechno odehrávalo, kongres i americký lid jistë instinktivnë cítili, ùe
nëco  nesouhlasí.   Kdyù pronikl na veêejnost pêípad Water-Gate, kaùdému se ulehçilo a
vëêil,  ùe nyní dojde k provëêení tajných sluùeb.  Prezident Ford k tomu svolal komisi
Rockefellerû, coù bylo vîeobecnë pêijato.  Ale pravým dûvodem tohoto kroku bylo udrùet
kongres  v  jisté  vzdálenosti  od  skuteçnosti  a  pokraçovat  v  utajování.   Nelson
Rockefeller,   který  komisi  pêedsedal,  byl  çlenem  CFR.   Byl  to  právë  on,  kdo
Eisenhowerovi  pomohl  mocenskou  organizaci  MJ  12 vybudovat.  Rockefeller pêedhodil
kongresu jenom pár kûstek a zatajování pokraçovalo vesele dále.


  Pozdëji  se  senátor Church pokouîel zinscenovat proslulé Church Hearings.  I on byl
vedoucím  çlenem  CFR  a pouze opakoval to, co jiù uçinil Rockefeller.  Utajování mëlo
nadále  pêednost.   Kdyù  se  rozhlásila  akce "Iran Kontra", mysleli jsme, ùe koneçnë
dojde  k  nëjakému  îetêení.   Ale  opët to byly pouze faleîné nadëje.  Navzdory horám
dokumentû  o  paîování drog a o ostatních ohavnostech pokraçovalo utajování s úspëchem
dále.   Zdálo se, jako by kongres chtël úmyslnë obcházet pravdu, leùící tak blízko pod
povrchem.   Bylo  moùné,  ùe  by kongres znal plnou pravdu, a proto nechtël zasáhnout?
Byli  v  nëm  i  takoví çlenové, kteêí mëli zajiîtënu jízdenku do kolonií na Marsu pro
pêípad,  ùe  se  ùivot  na  Zemi schýlí ke svému konci?  Nejsem schopen popsat v plném
rozsahu  finançní  impérium, které, kontrolováno CIA, CFR a NSA, hospodaêilo s penëzi,
pêicházejícími  z  obchodu s drogami a z ostatních tajných operací.  Ale rád bych êekl
vîe,  co  z  toho  mála  vím.   Organizace  a manipulace s obrovskými penëùními obnosy
pêesahuje vîechny lidské pêedstavy.  Tëmito penëzi vládne îiroko daleko rozvëtvená síï
bank  a penëùních spoleçností.  Mëli byste si jednou ty banky prohlédnout a stejnë tak
i  jejich majitele.  Jedná se napêíklad o J.  Henry Schroeder Banking Corp., Schroeder
Trust   Corp.,   Schroeder  Ltd.   London,  Herbert  Wagg  Holdings  Ltd.,  J.   Henry
Schroeder-Wagg   and  Co.   Ltd.,  Schroeder  Gebrüder  and  Co.   Germany,  Schroeder
Munchmayer, Hengst and Co., Castle Bank.

  MJ  12  pêipravilo  nouzový  plán, který má kaùdého, kdo se pêiblíùí k pravdë, od ní
odvést a zdiskreditovat.  Plán byl nazván Majestic 12.

  Byl  realizován  zveêejnëním  údajnë pravých dokumentû Eisenhowera, které pêipravili
Moor,  Schander  a  Friedman.   Tento  dokument  je  falsifikát.   Udává sériové çíslo
prezidentských  rozkazû  092447.  Tedy çíslo série, která neexistuje a také v dohledné
dobë  existovat nebude.  Truman psal rozkazy s çísly pod 9000, Eisenhower 10 000, Ford
byl  právë u 11 000.  Reagan dosáhl çísla 12 000.  Kvûli kontinuitë, lepîí registraci,
a  aby  se  pêedeîlo  omylûm, budou prezidentské rozkazy nadále çíslovány nezávisle na
tom,  kdo  v Bílém domë na prezidentském stolci sedí.  Çíslo série je jednou z hrubých
chyb  v  tomto  dokumentu.   Plán  vîak  dosáhl  toho,  ùe v následujících letech byly
zastaveny  vîechny  reîerîe.   To  vyústilo  v  neuùiteçnou  çinnost, totiù pátrání po
informacích,  které neexistovaly.  Vyvrcholilo to promrháním penëùních fondû na výzkum
UFO,  které Friedman obdrùel.  Tak byly pêi hledání tohoto fantomu promarnëny tisíce a
tisíce hodin studia a práce.


  Jestliùe  byste snad zaçali pochybovat o schopnosti Tajné vlády vnutit vám písmeno X
jako U, pak byste mëli své mínëní zrevidovat.

  Byl  vytvoêen  a realizován dalîí nouzový plán, který pûsobí do dneîních dnû.  Je to
plán jak pêipravit veêejnost na oçekávanou konfrontaci s mimozemskou rasou.  Veêejnost
je  nyní doslova bombardována televizními a ostatními filmy a rozhlasovými relacemi, v
nichù je pêesvëdçována, ùe témëê kaùdý pêírodní jev potvrzuje pêítomnost mimozemîïanû.
To  má  své  dobré  i  îpatné  stránky.   Podívejte  se  jednou  pozornë  kolem  sebe.
Mimozemîïané zde chtëjí potvrdit svou pêítomnost a vlády nás na to mají pêipravit, aby
bylo  zabránëno  panice.   Nejohavnëjîí  z  tëchto  nouzových  plánû  je jiù v chodu a
ovlivñuje  nás.   Po  mnoho let jsou do USA importovány drogy a jsou prodávány zejména
chudým  a  ménëcenným  lidem.   Byly  sestaveny  sociální programy na pomoc menîinám k
vytvoêení  závislého  a  neproduktivního  elementu  v  naîí spoleçnosti.  Pak se tento
sociální  program  zredukoval,  aby  se  tak dala zelená rozîíêení kriminálních ùivlû,
jejichù poçet nebyl v padesátých a îedesátých letech jeîtë tak velký.

  Tajná  vláda  si pro potêebu tëchto kriminálních ùivlû vyùádala výrobu a dovoz velmi
efektivních  zbraní.   To mëlo vyvolat pocit nejistoty a donutit americkou veêejnost k
dobrovolnému  zavedení zákona proti tëmto zbraním.  Aby poîtvala veêejnost proti tëmto
zbraním,  stêílela CIA v rámci plánu Orion za pomoci duîevnë chorých pod vlivem drog a
hypnózy  dokonce  nevinné  dëti  na  îkolních  dvorech.   Plán probíhal dobêe a vedl k
ùádoucím výsledkûm.  Tento plán musí být zastaven.

  Inscenátoêi uvedených akcí vyuùili vlny kriminality, která v dneîní dobë panuje, aby
americkou  veêejnost pêesvëdçili, ùe stadium anarchie v naîich velkých mëstech dosáhlo
vrcholu.   Toto  téma  se  omílalo  dennë  v  rozhlase, televizi i ve vîech novinách v
dûrazných  argumentacích.   Aù  bude  veêejné  mínëní  dostateçnë zpracováno, zaçne se
tvrdit,  ùe na území USA pronikla teroristická skupina vybavená atomovou zbraní, která
chce  tuto  zbrañ  nechat explodovat v naîich mëstech.  Vláda pak bude donucena zruîit
Ústavu  a  vyhlásit výjimeçný stav.  Potom mimozemîïané vytvoêí armádu zmanipulovaných
lidí  a  lidí  ùijících mimo spoleçenský poêádek, a zavêe je do koncentraçních táborû,
které jsou jiù v zemi pêipraveny.

  Jsou tito lidé, kteêí mají být zavêeni do koncentraçních táborû, urçeni pro pracovní
nasazení  v  mimozemských  koloniích?   Vîechna média, rozhlas, televize a noviny, síï
komputerû  budou  v  tomto  pêípadë zabaveny a zestátnëny.  Kdo bude klást odpor, bude
zatçen  a  usmrcen.  Jiù v roce 1984 provádëla vláda a armáda generální zkouîky tëchto
operací pod krycím názvem REX 84 a zkouîky probëhly úspëînë.  Aù nastanou výîe uvedené
události,  pêevezmou  stínová vláda nebo mimozemîïané svrchovanou moc nad lidmi.  Naîe
svoboda  má  být  navùdy  ztracena  a máme ùít aù do konce ùivota jako otroci.  Musíme
procitnout, a to okamùitë.


                     @{c 61F1FF}NEBEZPEÇNÉ PÛSOBENÍ NEGATIVNÍCH MIMOZEMÎÏANÛ@{c}

  Phill  Klass  je agentem CIA, coù je potvrzeno ve vîech dokumentech, do kterých jsem
mël  moùnost  v  letech  1970  aù  1973  nahlédnout.   K  jedné z jeho povinností jako
leteckého  experta  patêí,  aby  bagatelizoval  a  popíral vîechny informace, které se
týkají  UFO.   Vîem  vojenským  velitelûm  bylo  naêízeno,  aby  se  na nëj obraceli v
pêípadech,  kdy  po  nich  budou  ùádány informace o UFO, které lidé vidëli, a o vîech
kontaktech s mimozemîïany.  Tisk a veêejnost musí být vùdy mylnë informovány.

  William  Moore,  James  Schandera  a  Stanton Friedman byli buð vëdomë nebo nevëdomë
pomocníky  tajné  vlády.   Já  si  spíîe  myslím,  ùe  nevëdomë,  i kdyù William Moore
prokazatelnë  pouùíval kartu ID vojenské zpravodajské sluùby a Lee Graham naproti tomu
udával,  ùe  je  agentem  vlády.   Pêesto  mám  pochybnosti, ùe by se daly najít jeîtë
pádnëjîí dûkazy.  Lee Graham më zavolal domû a potvrdil mi Moorovy výpovëdi.

  Stanton  Friedman  vyprávël  mnë  a  jeîtë  mnoha dalîím, ùe se pêed lety podílel na
výstavbë  nukleárního  reaktoru.   Reaktor byl urçen k pohonu letadel.  Byl velký jako
basketbalový  míç,  byl  çistý,  bez  îkodlivých  odpadû vycházel z nëho pouze vodík a
pracoval  pêímo  fantasticky.   To  êíká  on,  nikoliv já.  Pohonnou látkou pro takový
motor, jehoù odpadním produktem je vodík, mûùe být jedinë voda.  A to je právë pohonná
látka jednoho z mimozemských objektû:  atomová síla a voda.

  Takovou  technologii mohli v té dobë dodat pouze mimozemîïané.  Je Friedman skuteçnë
tak  neznalý  situace?   Nejsem  si  jist.  Byl çlenem skupiny Moore, Schandera a celé
výzkumné  skupiny  a  oni  to  byli,  kdo  uvedli  do  chodu  nouzový  plán  MJ 12.  V
dokumentech,  do  kterých jsem mohl nahlédnout v letech 1970 aù 1973, jsou jména osob,
které by mohly informovat veêejnost o nouzovém plánu MJ 12, protoùe byly dobêe známé a
tëîily  se  veêejnému  uznání.  Jsou to mj.  Bruce Macabee, Stanton Friedman a William
Moore.    Nevím,  zda  byli  skuteçnë  najati.   Têebaùe  vîak,  následující  události
nepotvrzují  úçast  Bruce  Macabee,  jednání  Stantona Friedmana a Williama Mooreho je
nanejvýîe  podezêelé.   Vím,  ùe  vîechny  významné  výzkumy  UFO  jsou  tajnou vládou
infiltrovány, podobnë jako NICAP.  Její snahy, jak se domnívám, byly vùdy úspëîné.  Je
nanejvýîe  pravdëpodobné,  ùe  vîechny  zveêejnëné  informace o UFO byly tajnou vládou
êízeny.

  MJ  12  existuje  aù  do  dneîních  dnû a pracuje ve stejné podobë jako dêíve:  Îest
zástupcû  vlády,  6  êeditelû CFR nebo Trilaterální komise.  Majority Agency for Joint
Intelligence byla oficiálnë oznaçena jako "The SeniorInteragency Group" (SIG).

  Dále  je  velmi  dûleùité  pochopit,  ùe  CFR  a  jeho  odboçka TC nejen ùe toto vîe
kontrolují,  ale  mají  v rukou celou zemi.  Dlouho pêed druhou svëtovou válkou mëli v
politice Spojených státû rozhodné slovo.  Od druhé svëtové války jsou jediným pramenem
vîech  smërnic  vlády.   CFR  a  TC  a  jejich  zahraniçní  protëjîky  jsou  podêízeny
Bilderbergrûm.   Od  druhé  svëtové války jsou vîichni çelní vládní a vojenîtí vûdcové
vçetnë prezidenta pêísluîníky CFR nebo TC.  Vîichni ameriçtí çlenové TC byli nebo jsou
çleny CFR.

  Kaùdá  zemë,  která  má  nëjaký  význam, vlastní odboçku CFR a její çlenové spoleçnë
mezinárodnë  spolupracují  pod  vedením  Bilderbergrû.  Zahraniçní pêísluîníci TC jsou
zároveñ çleny jejich národní organizace.  I povrchní prûzkum by ukázal, ùe çlenové CFR
a  TC  kontrolují vîechna dûleùitá média, mají pod svou mocí a kontrolou îpiçky, vîech
vlád a dalîí ùivotnë dûleùité oblasti svëta.

  Jejich çlenové jsou vyhledáváni a na svá místa dosazováni.  Mají velkou finançní moc
a  zvláîtní  zájmy.   Pêísluîníci  CFR  a  TC  jsou  nedemokratiçtí a v ùádném pêípadë
nereprezentují  vëtîinu obyvatel USA.  Jsou to vîak osoby, které rozhodnou, kdo z lidí
pêeùije nastávající holokaust a kdo ne!  Bilderbergrové, CFR a TC jsou tajnou vládou a
vládnou  národu  pêes  MJ  12  a  studijní skupinu, nazývanou Jason Society nebo Jason
Schollars.   Êídící  skupiny  vlády  sestávají  hlavnë  z  jejich  çlenû.  Z uvedeného
poznatku  je  zêejmé, ùe po celé lidské dëjiny manipulovali mimozemîïané lidskou rasou
skrze rûzná náboùenství, magii, çarodëjnictví a okultismus.

  CFR   a   TC   ovládají  technologie  mimozemîïanû  a  ovládají  rovnëù  celosvëtové
hospodáêství.  Eisenhower byl posledním prezidentem, který mël plný pêehled o problému
"mimozemîïanû".   Následující  prezidenti  se  dovëdëli  jenom  tolik, kolik jim MJ 12
dovolila.  A vëête mi, i to málo, co jim bylo umoùnëno poznat, nebyla vùdy pravda.

  MJ  12 pêedkládá kaùdému prezidentu obraz o jedné ztracené mimozemské kultuêe, která
touùí  po obnovë a pêeje si zêídit novou vlast na této planetë.  Za to nám daruje svou
technologii.   V  nëkterých  pêípadech  nebyl têeba prezident informován vûbec.  Kaùdý
prezident  spolkl tuto pohádku a po vîechen ças muselo tisíce nevinných lidí trpët pod
rukama  "mimozemîïanû"  a naîich vëdcû, kteêí se zabývali barbarskými výzkumy, a proti
kterým  byli  nacisté  andëlskými  kûry.   Dokumenty,  do  kterých  jsem  mël  moùnost
nahlédnout,  hovoêí o 40 lidech, kteêí byli pêipoutáni k pêístrojûm, jejichù úçel jsem
aù  do  dneîního  dne  nepochopil.   Tajná  vláda  doufá, ùe mimozemîïané jsou schopni
vytvoêit ze zmrzaçených lidí armádu, která by podle potêeby byla aktivována a nasazena
proti  nám,  proti  nám  vîem.   Tito  lidé jsou umële zbaveni vûle, jejich mozky jsou
poîkozené  a  jsou  vlastnë  pouhými  automaty,  vykonávajícími  vûli tëch, kteêí jimi
vládnou.   A  vëête,  ùe  takto  zmrzaçených  lidí  je jiù velké mnoùství.  V budoucnu
nesmíme  zapomínat,  ùe  nemáme  ùádné úçinné prostêedky, které bychom proti nim mohli
pouùít.   A  ptám  se,  jakou cenu má technologie, kterou nám pêedali?  Dne 26.  dubna
1989 jsem rozeslal vîem çlenûm senátu pro informaci 536 opisû ùádosti, aby byla podána
ùaloba proti strûjcûm tëchto zloçinû, a adresoval jsem to rovnëù reprezentantûm Bílého
domu.   Do  dneîního  dne  jsem  obdrùel pouze dvë odpovëdi.  Jedna pêiîla od senátora
Daniela  P.   Moynihana  a druhá od senátora Richarda Lugara.  Oba mi oznámili, ùe mûj
dopis  pêedají  senátorûm Transtonovi a Willsonovi v Kalifornii.  Oba mne ujistili, ùe
mne  tito senátoêi urçitë v mé záleùitosti podpoêí.  A tak stále çekám na reakci státu
Kalifornia a ostatních státû, kterým jsem svoje varování poslal.


                                @{c 61F1FF}ZÁVËR JE JEDNOZNAÇNÝ:@{c}
 1.
  Vûdci  uvnitê  tajných mocenských struktur mají za to, ùe se planeta Zemë zniçí naîí
vlastní  hloupostí nebo Boùím dopuîtëním.  Tito muùové jsou skálopevnë pêesvëdçeni, ùe
dëlají vîe pro to, aby lidskou rasu zachránili.  Je straînou ironií, ùe jsou nuceni si
za partnera vyvolit negativní mimozemîïany, kteêí sami stojí na pokraji svého zniçení.

  Pêi  tomto úsilí doîlo k mnoha morálním a právním kompromisûm.  Tyto kompromisy jsou
vîechny  mylné  a musí být napraveny.  Vîichni, kdo za në odpovídají, by mëli ze svého
jednání skládat úçty.

  Chápu  strach  a  naléhavost,  která  se  skrývá  za jejich rozhodnutím neinformovat
veêejnost.   Nicménë vîak tento pêístup odmítám.  V celých lidských dëjinách vùdy opët
a  opët  malé,  ale  mocné  skupiny lidí vëêily, ùe pouze ony jsou schopné êídit osudy
milionû lidí.  A v naîich souçasných dëjinách se to ukázalo jako omyl.

  USA,  tento  velký  stát,  dëkuje za svoji existenci principûm svobody a demokracie.
Celým  srdcem  vëêím,  ùe Spojené státy nebudou mít úspëch v niçem, co tëmto principûm
odporuje.   Veêejnost  musí  být  informována  a  vîichni  spoleçnë  se musíme pokusit
zachránit lidskou rasu.

  2.
  Jsme  ovlivñováni  spojenou  lidskou  a "mimozemskou" mocenskou strukturou, která si
stanovila  za  cíl  zotroçit  lidskou  rasu.   Musíme  udëlat vîe pro to, abychom tomu
zabránili.

  3.
  Vláda  USA  byla  oklamána a my máme být mimozemskou mocí zmanipulováni aù k úplnému
zotroçení  nebo  zniçení  lidské  rasy.   Musíme  opët uçinit vîe pro to, abychom tomu
zabránili.

  4.
  Nadto se dëje nëco, co naîi souçasnou schopnost pêedstavy daleko pêekraçuje.  Musíme
si  vynutit  odhalení vîech skuteçností, musíme se dozvëdët pravdu a podle této pravdy
jednat.   V  kaùdém pêípadë se musíme dozvëdët pravdu, aï se dëje cokoliv.  Máme na to
plné  právo!   Situace,  ve  které se nacházíme, je výsledkem naîeho vlastního jednání
bëhem posledních 44 let.  Je to naîe vlastní selhání a my jsme jediní, kteêí to mûùeme
zmënit.   Nevëdomostí  a  îpatnë  chápanou dûvërou jsme se jako národ vzdali své úlohy
dohlíùet  na  jednání  vlády.  Naîe vláda byla zaloùena na hesle:  Z lidu, skrze lid a
pro  lid.   Nikdy  se  nepomýîlelo  na  to, abychom se této úlohy vzdali a svou dûvëru
vloùili  do  rukou  nëkolika lidí, kteêí se scházejí potají a rozhodují o naîem osudu.
Ústavní  struktura  naîí  vlády  byla  zaloùena  tak,  ùe  tomu  bylo  moùno zabránit.
Kdybychom svoji roli brali váùnë a odpovëdnë, nikdy by se nëco podobného nestalo.

  Mnozí  z nás ùijí v dokonalé nevëdomosti, pokud jde o funkci naîí vlády.  Stali jsme
se  skuteçnë  národem  ovcí.  A ovce budou nakonec dovedeny na jatka.  Je ças povstat,
jako  to  udëlali  naîi  praotcové,  a  jako  muùi vykroçit za pravdou a záchranou nás
samých.   Chci  vám  pêipomenout, ùe evropîtí Ùidé jako ovce posluînë kráçeli do pecí,
açkoliv  byli  pêedem varováni.  Po celý ças byli pêesvëdçeni, ùe nëco takového nemûùe
být  pravda.   Kdyù  byl  okolní  svët informován o holokaustu, který Hitler zpûsobil,
nikdo tomu nechtël vëêit.  A já nyní na tomto místë tvrdím, ùe Hitler byl zmanipulován
týmiù negativními mimozemîïany.

  Tímto  jsem vám pêedal pravdu, jak ji sám vidím.  Je mi úplnë jedno, jak ji pêijmete
vzhledem  k  mé osobë.  Splnil jsem svoji povinnost a je mi úplnë jedno, jaký osud mne
za  to  stihne.   Pro  mne  je  dûleùité stát s çistým svëdomím pêed svým Stvoêitelem.
Vëêím  pêedevîím  v  Boha,  téhoù  Boha,  ve kterého jiù vëêili vîichni moji pêedkové.
Vëêím v Jeùíîe Krista, který je mým zachráncem.

  Dále  vëêím  v  Ústavu  Spojených  státû amerických, tak jak byla napsána a myîlena.
Sloùil jsem pêísahu na tuto Ústavu, ùe ji budu chránit a bránit proti vîem nepêátelûm,
jak vnitêním, tak vnëjîím.

  Jsem rozhodnut tuto pêísahu splnit.

                            @{c 61F1FF}Milton William Cooper, senátor@{c}


           ****************************************************************
             @{c 61F1FF}tento text byl opsán ze stejnojmenné knihy, kterou vydalo v
                                      roce 1993
                                 nakladatelství STAR
                                     Benátská 3,
                                    128 00 Praha 2@{c}
           ****************************************************************