@{d E1FF82}                                   @{c FF9819}Velkolepý objev@{c}
                                   @{c FF9819}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  @{c FF9819}1. Kapitola@{c} 

  Dobrý  den.   Jmenuji  se profesor John Anix a pokud dovolíte budu vám vyprávët svûj
pêíbëh  o  tom,  jak jsem pêiîel na nápad, vyrobit stroj, který by sám dokázal vykonat
pêíkaz  který  mu  zadám.   Ano,  vîichni jistë tuîíte, ùe se jednalo o první poçítaç.
Bohuùel  jsem  tenkrát  nevëdël  nic  o  vyuùití  takovéhoto stroje.  Vlastnë jsem ani
nevëdël,  jak by se mu mëlo êíkat.  Slovo "Poçítaç" më vlastnë napadlo aù po pëtiletém
výzkumu v mé laboratoêi.

  Asi  vás vîechny napadla otázka jak jsem pêiîel na to, vyrobit takto dokonalý stroj.
Vlastnë to vîechno zaçalo jeîtë kdyù jsem byl malý kluk a touùil jsem po nëjakém velmi
ochotném  kamarádovi,  který  by za më chodil do îkoly, psal domácí úkoly, myl îpinavé
nádobí a vûbec dëlal kaùdou práci, ke které jsem mël odpor.  Maminka mi tehdy dodávala
chuï  do práce rûznými hesly typu "nëkdo to udëlat musí".  Já jsem z takové povzbuzení
nebyl  vûbec  nadîen.   Ba pêímo naopak.  V hlavë se mi honily takové fráze jako "proç
bych  mël  mýt  to  nádobí zrovna já".  Také do îkoly jsem pêece nemusel chodit.  Proç
bych  mël  ztrácet osm hodin dennë ve îkolní lavici a poslouchat výklad uçitelû, kteêí
mi  byly  silnë  nesympatiçtí.   Dokonce  to doîlo tak daleko, ùe mûj odpor k nëkterým
uçitelûm se zmënil v çirou nenávist.  A také to bylo poznat na mém prospëchu ve îkole.
Kdyù  doma  rodiçe  zjistili jak to vypadá s mým prospëchem, nejprve maminka omdlela a
kdyù  jí  otec  probudil  poêádnou fackou dala se do breku a kêiçela "vùdyï je ten náî
kluk  úplnë  blbej a nikdy z nëj nic nebude".  To se mi ovîem nelíbilo a zaçal jsem se
obhajovat  a  celkem  správnë  jsem  tvrdil  pravý opak.  Nevím jestli to byla správná
chvíle  na  obhajobu,  ale  otec  to  zêejmë  îpatnë pochopil a myslel si ùe se prostë
vymlouvám.   To  më rozzuêilo jeîtë víc, ale strach z otcovy hornické ruky která çasto
svírala  pêes  40  kilogramû  tëùkou zbíjeçku mi nedovolil pokraçovat ve své obhajobë.
Tak  takto  to  vypadalo  u  nás  doma aù do té doby, dokud jsem se od mých milovaných
rodiçû neodstëhoval.

  Bylo  mi  tehdy  jiù  dvacet  sedm let a já, aç na základní îkole takový lajdák jsem
celkem úspëînë dokonçil vysoké gymnázium a dalîí rûzné vysoké îkoly.  Nevím, jak je to
moùné.   Asi  to  byl  dlouhotrvající  strach  z otce,  který  më  donutil od doby kdy
odpoledne skonçila îkola sedët v kníùkách, ale vyplatilo se to.  Ve svých dvaceti osmi
letech,  kdyù  jsem jiù stál na vlastních nohách sem se rozhodl, realizovat svûj sen z
mládí.   Tehdy jsem nemël nëjak zvláîï velký plat.  U firmy zabývající se elektronikou
më  zaujal  novë  vznikající obor mikroelektronika a tak jsem se stal pomocníkem svého
uçitele  a  pozdëjîího spolupracovníka profesora Johna Barakuse.  Zêejmë to byla shoda
naîich  jmen,  která  dopomohla  ke  vzniku dlouhotrvajícího pêátelství.  Z mého platu
neîlo  uîetêit  mnoho penëz, ale za dva roky se mi podaêilo vybavit si malou laboratoê
ve  svém  bytë.   Na  poçátku  to  byla spíîe dobêe vybavená dílniçka, ale jak îel ças
postupnë  se  malá  dílna zmënila ve sluînë zaêízenou laboratoê, za kterou by se jistë
nestydël  ani profesor Barakus.  Také jsem mu ji po dlouholetém ukrývání musel ukázat.
Nevím jak ho mohlo napadnout ùe dëlám doma nëjaké pokusy a sestavuji rûzné obvody, ale
prostë  na  to  pêiîel.   Také se më hned druhý den v práci zeptal, zda bych ho nemohl
pozvat  na  obëd  a  pêi  té  pêíleùitosti  mu ukázat co jsem doma jiù vytvoêil.  Moje
pêedtucha  se ukázala jako pravdivá.  Profesor byl moji prací opravdu ohromen.  Ukázal
jsem  mu obvody, které jsem sestavil a profesor ani nevëdël k çemu jsou a jak fungují.
Kdyù  jsem profesorovi vîe vysvëtlil poloùil mi zásadní otázku.  Proç to vîechno vûbec
dëlám.   Z  poçátku  jsem  se  vymlouval a êíkal profesorovi, ùe chci postoupit ve své
práci víc neù dosud, ale profesor mi to zêejmë nevëêil a tak jsem musel s pravdou ven.
Kdyù jsem mu dovyprávël svûj ùivotní pêíbëh a sdëlil jsem mu pravý dûvod své práce tak
më  povaùoval  za blázna a bez jakéhokoliv slova odeîel z mé laboratoêe.  Pár týdnû na
më  profesor  ani  nepromluvil  a  tak kdyù po têech dlouhých týdnech spatêil mûj nový
vynález byl jsem zvëdav na jeho reakci.

  Mûj  nový  obvod,  který  byl  zasazen  do  obrovské  skêínë  ze ùeleza umël jiù pár
základních  matematických  výpoçtû.   Po  pêedvedení jeho funkce se o mou práci zaçalo
zajímat více lidí.  Dokonce vyîel çlánek v jednom vëdeckotechnickém çasopise o jakémsi
mladíkovi jehoù vynález umí poçítat místo çlovëka.  Ten çlánek byl silnë pêehnaný, ale
vzbudil  velkou pozornost.  Opët se dlouhé týdny nic dalîího nedëlo a më doîli nápady,
jak  realizovat  mûj  sen  z  dëtství.   Opravdu se zdálo, ùe mûj vynález se i se mnou
ztratil  v propadliîti dëjin, kdyù vtom se stalo nëco ohromného.  Byl jsem doma ve své
pracovnë  a najednou nëkdo zvonil u dveêí.  Jdu otevêít a vidím ùe më pêiîel navîtívit
profesor  Barakus.   Po  pár  vteêinách,  kdy  jsme  si hledëli oba zpêíma do oçí êekl
profesor  abych  îel s ním do jeho domácí laboratoêe.  Nechtël mi dlouho êíct o co de,
ale  kdyù  jsme  pêiîli k nëmu domû, vîechno se mi hned vyjasnilo.  Ve velké místnosti
stály  na  rûzných  stolech  profesorovy  vynálezy.   Mezi  nimi jsem vîak objevil mûj
vynález na základní matematické výpoçty.  Bylo mi hned divné jak mûùe mít profesor mûj
vynález,  kdyù  já  ho  mám  doma zamçený ve své laboratoêi a tak mi to profesor musel
vysvëtlit.   Kdyù  mi  vîechno uù bylo jasné nabídl mi John spolupráci na dalîím naîem
vynálezu.   Tato nabídka se mi zdála dokonalá, hlavnë z toho dûvodu, ùe mûj vynález na
výpoçty nebyl první.  Profesora Barakuse totiù napadla stejná myîlenka jako më uù pêed
tím,  neù  jsem  u  nëj  zaçal pracovat.  V tehdejîích podmínkách to ovîem bylo z cela
nerealizovatelné  a  tak  se  John  nedostal  o nic dál neùli já.  Nyní ovîem doba jiù
pokroçila  a vývoj se také posunul o kus kupêedu.  V dneîních podmínkách uù bylo moùné
vyrobit  stroj  mnohem  dokonalejîí,  neùli  byl náî první vynález.  Mnë ovîem chybëly
zkuîenosti  a  profesorovi  zase motivace pokraçovat ve výzkumu.  Náî tým, který çítal
më,  profesora a pár dalîích zamëstnancû a pomocníkû, jejichù nadîení bylo pro stejnou
vëc  jako  naîe  se  rychle  pustil  do práce.  A opravdu toto spojení zapálených lidí
pêineslo  za  ças  ovoce.   Naîemu týmu se brzy podaêilo dostat ve výzkumu dál, neù si
vûbec mohl kdo pomyslet.  Podaêilo se nám totiù vyvinout první sálový poçítaç.

  Umël  vypoçítat jakkoliv sloùitý výpoçet za dobu desetkrát kratîí neùli by to trvalo
çlovëku dnes s pomocí kalkulaçky.  Bohuùel jak to tak bývá i zde se vyskytly problémy.
Tento  první  opravdový poçítaç byl sestaven pêeváùnë z elektronek.  Tëchto elektronek
bylo  ale  tolik,  ùe  v  pêípadë  poruchy trvalo naîemu týmu pêes dvë hodiny najít to
správné  místo  a  poruchu  odstranit.  Dalîí problém bylo napájení.  Kdyù mël poçítaç
pracovat,  potrëboval  takové  mnoùství  elektrické energie kterou dokázala elektrárna
dodat  jen kdyù odpojí pûlce naîeho velkomësta pêívod proudu.  Tento stav ovîem nemohl
trvat  vëçnë,  a  tak  jsme museli získat peníze na výstavbu malé elektrárny, která by
dodávala  potêebný  výkon po dlouhou dobu a to jen pro naîe úçely.  Tyto finance ovîem
náî  tým  postrádal  a  tak jsme museli najít firmu která by náî výzkum sponzorovala a
poskytovala  finançní  dotace.   Dlouhou  dobu  nám  trvalo najít takovouto firmu, ale
nakonec  se to pêece jen podaêilo.  Postavily jsme si potêebný generátor a výzkum mohl
opët  pokraçovat.   Dalîí poçítaç byl jeîtë vëtîí a dokonalejîí.  Bohuùel se dostal do
nesprávných rukou.  Náî nový sálový poçítaç totiù skonçil u námoênictva.


  @{c FF9819}2. Kapitola@{c}

  Vývoj  îel  opët  hodnë  dopêedu  a  tak se pozdëji zaçaly pouùívat místo elektronek
tranzistory.   Takový  poçítaç  sestavený z tranzistorû se jiù veîel do malého pokoje.
Pozdëji  po  pouùití tiskových spojû se nová technika veîla do nëkolika skêíní.  Stále
to  jeîtë  nebyly  poçítaçe  které by byly schopny pracovat s obrazem, nebo zvukem.  O
takovém  stroji  se  nikomu  ani  nesnilo.   Kdyù  se  zaçaly o nëjaký ten rok pozdëji
pouùívat,  tak  moje  práce  ve výzkumu skonçila.  Na nové technologie jsem byl pêíliî
starý  a  jak  se  êíká "starého psa novým kouskûm nenauçíî".  I kdyù uù se moje práce
týkala  spíîe  luîtëní kêíùovek tak i pêes to mi neuniklo nic, co se týkalo poçítaçû a
nových  technologií.   V pozdëjîí dobë nahradili tranzistory integrované obvody, které
dokázaly  nahradit  i  tisíce  tranzistorû.  Z tëchto integrovaných obvodû ovîem nebyl
sestaven  ùádný  poçítaç,  protoùe  se  vyplatilo  poçkat pár mësícû, neù vývoj tëchto
obvodû  pokroçí.   Nyní  uù se dalo êíct, ùe s novou technologií pêiîel i první osobní
poçítaç,  ve kterém byly pouùity integrované obvody s vysokou integritou.  Tento stroj
se  vîak  stále jeîtë ani z daleka neblíùil poçítaçûm v roce 1978.  V tomto roce totiù
nastal  opravdový  pêevrat.   Firma  Sinclair  pêiîla  tehdy  na  trh s opravdu prvním
poçítaçem  pro  kaùdého.   Tento  rok  se stal navùdy mým nejoblíbenëjîím a vryl se mi
nesmazatelnë  do  pamëti.  Mûj dávný sen z dëtství, který se zdál nesplnitelný se stal
skuteçností.   Nyní vîak byl mûj ùivot zdánlivë bez cíle a më nezbývalo neù doufat, ùe
se  mi chuï do ùivota neztratí úplnë.  Naîtëstí pro më a mé blízké, které jsem nechtël
opustit  se  tak nestalo.  Chuï do ùivota se mi vrátila jiù brzy, ponëvadù kaùdá firma
zabývající  se  poçítaçovou  technologií  pêináîela  na  trh  stále nové a nové vëci a
objevy, které mi dodávali chuï znovu ùít a zajímat se o svët.  Doîlo to aù tak daleko,
ùe  myîlenka  na  smrt  na  kterou  bych çekal doma a bez chuti ùít më úplnë opustila.
Stále,  i  kdyù  né  tak  aktivnë më zajímal svët elektroniky a poçítaçû.  V roce 1985
pêiîla  firma Commodore na trh s úchvatným poçítaçem nesoucím název Amiga.  Amiga byla
na svou dobu vskutku jedineçná a vynikala hlavnë dobrým osmibitovým zvukem, ale hlavnë
uchvacující  grafikou,  kterou  nepêekonal  ùádný  jiný poçítaç v následujících deseti
letech.   Amiga  se  stala  nejprodávanëjîím  poçítaçem na svëtë.  Nejnovëjîím modelem
firmy  Commodore se stala Amiga 1200, kterou pouùívalo i po nástupu PC mnoho uùivatelû
na  celém svëtë a to hlavnë pro její nový operaçní systém a také pro její schopnost se
pêizpûsobit  poùadavkûm  uùivatele.   Pro  tuto vlastnost a mnoho jiných jsem si Amigu
oblíbil  i  já a hlavnë mûj syn, který na ní pracuje dodnes.  Jak jsem jiù êekl, Amigu
postupnë  zaçala  vytlaçovat  firma IBM se svými poçítaçi PC.  PC se nestalo nástupcem
Amigy  ani pro pêátelskost k uùivateli, ani pro svûj operaçní systém a uù vûbec ne pro
grafiku,  kterou mëla tato platforma zpoçátku opravdu hroznou.  Poçítaçe êady PC totiù
výîe  uvedené vlastnosti zcela postrádají.  Grafika se u nich sice bëhem let zlepîila,
ovîem  Amiga  uù  nebyla  konkurence  schopna,  protoùe firma Commodore se nestarala o
marketing  a  tak nakonec zkrachovala.  Firmu Commodore sice pêevzala svëtoznámá firma
Escom,  avîak to byla nejvëtîí pohroma, jaká mohla Amigu potkat.  Firma Escom totiù na
Amigu  zámërnë  zanevêela,  protoùe  jejím hlavním pêínosem bylo starat se o vývoj PC.
Amiga  sice  jiù  v  roce  1991 mohla mít jeîtë lepîí îestnáctibitový zvuk,jenùe firma
Commodore nedávala ùádné finance do vývoje a tak ani v roce 1995 nikdo z nezasvëcených
nevëdël  co  v  Amize je.  Mimochodem v roce 1991 PC stále jeîtë pípalo.  Jiù staré ZX
Spectrum mëlo lepîí zvuk, neù tyto poçítaçe.


  @{c FF9819}3. Kapitola@{c}

  Jmenuji  se  Alan Anix.  Jsem synem Johna Anixe, který pêedçasnë zemêel a tak nemohl
dopsat  toto  vyprávëní.   Jestli  dovolíte,  tak  na poçest mého otce budu pokraçovat
v jeho  práci.  Píîe se rok 2011.  Nemohl jsem pokraçovat v otcovë práci, protoùe otec
psal  svûj  pêíbëh na své oblíbené Amize 1200.  Já vlastním také tento úùasný stroj od
firmy  Gateway, jenùe diskety uù se asi têináct let nepouùívají a tak jsem nemël ùádný
pêístup  k  práci  mého  otce.   Aù  dodnes.  Nyní je vîe v naprostém poêádku a já mám
vîechny  soubory  mého  otce  nahrané  na  svém zapisovatelném magnetooptickém disku o
kapacitë  120 TB (T-Terra).  Vím ùe ta kapacita není nic moc, ale kaùdý nëjak zaçínal.
Svët  jiù  není  rozdëlen  na  západ  a východ  a k obdobnému spojení doîlo i ve svëtë
poçítaçû.   Svëtový  trh  ovládá  firma  Gateway se svým novým modelem Amiga 10000MMT.
Tento novë navrùený poçítaç má standardní klávesnici pro skalní uùivatele a nový audio
vstup  pro vkládání informací prostêednictvím mluvené êeçi.  K Amize se na celém svëtë
dodává  národní  lokalizace, díky které je Amiga schopna se pêizpûsobit jakékoliv êeçi
na svëtë.  Tento stroj je vybaven základní pamëtí CHIP RAM o velikosti 20 GB, která je
ovîem  naprosto  nedostaçující  a  proto firma Phase7 zaçala vyrábët nové turbokarty s
biomolekulárním  procesorem  taktovaným  na  300 THz a 1 Terabytem FAST RAM.  Amiga má
také  zcela nový tower, který je 5 mm vysoký a 2 cm îiroký.  Délka tohoto toweru se dá
upravit  podle  potêeb  uùivatele, ale jen do maximální délky 5 cm coù postaçuje i tëm
nejmajetnëjîím  uùivatelûm,  kteêí  do  své amigy investují nemalé çástky na rozîíêení
svého poçítaçe.  Tento nejnovëjîí model se ve Velké Británii prodává za 500 Liber, coù
je pêijatelná cena vzhledem ke konkurençní firmë IBM která se snaùí jiù po patnáct let
dostat  na  pulty obchodû svûj nejnovëjîí model poçítaçe êady PC Pentium PRO+ 500 MHz.
Tento  jiù  silnë  zastaralý  model  PC tato firma prodává za 5000 USD coù je naprosto
nepêijatelná  cena.   Pêesto  se  ovîem najdou skalní uùivatelé tëchto poçítaçû, kteêí
investují  do  stroje,  který se v dneîní dobë hodí spíîe do vëdeckotechnického muzea.
Na trhu se samozêejmë snaùí prosadit i jiné firmy jako je napêíklad Apple.  Tato firma
stejnë  jako  mnoho jiných vîak pêiîla nato, ùe na poçítaçovém trhu jednoznaçnë vládne
Gateway a tak pêeîla na výrobu nejmodernëjîích kalkulaçek s názvem Power MAC 1000 MHz.
Tyto  kapesní  kalkulaçky  vytváêejí na trhu dobrou konkurenci hlavnë pro firmu Casio,
která pod nátlakem svých vëêitelû ohlásila bankrot.

                                         @{c FF9819}YA.@{c}