@{d FFE3DC}                            @{c EE8A7E}Vztah Carla Sassenratha k OOP@{c}
                            ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  Objektovo-orientovane  programovanie  sa  nie  vzdy  vyplati.   Nepochopte  ma  zle.
Objektovo-orientovanym  programovanim  (@{c EE8A7E}OOP@{c})  sa  zaoberam  uz  od roku 1982, kedy som
v Hewlett  Packard  zacal  s  prenosom  Smalltalku  (slavny  Xerox  PARC OOP jazyk) na
prototyp   malej   pracovnej   stanice   zo   Stanfordskej  univerzity  nazvanej  "Sun
Workstation".   Nadchlo ma to!  V priebehu nasledujucich rokov som sa OOP venoval este
intenzivnejsie,  implementoval  som  niekolko experimentalnych objektovo-orientovanych
jazykov,  precital  som  mnoho  odbornych  dokumentov, navstevoval som konferencie ako
"OOPSLA" zucastnujuc sa aktualnych diskusii, atd.  Koncepcia OOP sa mi zdala byt velmi
uzitocnou a navrh Amiga OS kernelu tu ma taktiez svoje korene.

  Akokolvek,  OOP  som  miloval  aj  nenavidel.   Pri  malych  projektoch  (ktorymi sa
zaoberame  najcastejsie)  OOP  casto sposobi, ze samotny proces programovania sa stane
zlozitejsim  a  tazsie  pochopitelnym.   Niekedy je tym dovodom to, ze programatori sa
zacnu  viac zaujimat o detaily a techniky OOP ako o riesenie povodneho problemu, co je
hlavnym  ucelom  programovania!   Vysledkom  casto  je,  ze  program sa nakoniec stane
"pomotanym" a bude vyzadovat ovela viac dokumentacie na vysvetlenie vsetkych pouzitych
technik a fines.  Nanestastie, toto sa deje az prilis casto.

  Hlavnym  argumentom  v prospech OOP je fakt, ze dovoluje abstrahovat, izolovat stavy
(hodnoty)  a  spravanie  (funkcie)  objektov.  Podstatne je, ze nemusite poznat vsetky
pravidla  pouzivania  objektov.   Mozte  ich povazovat za "abstraktne".  Avsak toto je
dost  idealisticka  filozofia.   Nikdy sa neosvedcila tak, ako bolo povodne zamyslane.
Ani  priroda  ani ludia nie su uplne dokonali.  OOP programy casto koncia prespikovane
zvlastnymi podmienkami a mimoriadnymi vynimkami, ktore sa na zaciatku neocakavali.

  Ano,  @{c EE8A7E}REBOL@{c}  umoznuje  OOP.   Ale  doporucuje  sa  dobre si premysliet, ci je naozaj
nevyhnutne.   Napriklad,  ak  je  vasim cielom vytvorit adresar osob, s OOP budete iba
stracat  cas  a  navyse  sa  cela  vec  zbytocne  skomplikuje.  Ale ak chcete vytvorit
jedinecne  graficke  uzivatelske  rozhranie,  OOP bude prinosom, pretoze umoznuje, aby
detaily zostali pocas prilezitostneho pouzivania skryte.

  Najlepsie  by bolo povazovat OOP za nastroj, rovnako ako za nastroj povazujete bloky
a  funkcie.   OOP  nie  je vsemocnou technologiou, ktora vyriesi kazdy problem.  Prave
naopak,  mali  by  ste  sa  snazit,  aby veci zostali co najjednoduchsie.  Doprajte si
moznost  a  cas  dozvediet  sa  co  najviac  o  probleme, ktory sa usilujete vyriesit.
Prepiste  a  vylepsite  vas  program  aspon  styri  az patkrat, ked nie viac - vzdy ho
o nieco  zjednoduste.   Toto  je  sposob  ako napisat dobry program.  Modelujte ho ako
sochu.   Uvidite,  nie je to ziadny zazrak ani technologia z rise divov.  Len vy a vas
zdravy rozum.

                                   @{c EE8A7E}Carl Sassenrath
                                   - pêeloùil DNA -@{c}