@{d 7EE5EE}     1. Práce musí být osvëùující, proto jakékoliv pêepracování je trestné. Kdo
        se v práci zapotí, bude okamùitë propuîtën.

     2. Poçátek  pracovní doby bude  urçen vedoucím, nesmí  vîak být dêíve  neù
        v  10.00  hodin  dopoledne.  Pêed  zapoçetím  vlastní  práce  se podává
        svaçina;  obloùené  chlebíçky,  chlazené  víno,  çaj;  vîe  podle pêání
        zamëstnance.

     3. Minimální mzda  zamëstnance çiní 250,- Kç/hod.; mimo to celé zaopatêené
        vçetnë piva a likérû (prvotêídních znaçek).

     4. Pêi  práci  je  dovoleno  zpívat;   zaçne-li  nëkdo  melodii,  ostatní.
        zamëstnanci ihned nechají práce a zpívají spoleçnë.

     5. Polední pêestávka  je od 12.00 do 13.00 hodin.  Sluùební se v této dobë
        nepovolují. Zamëstnanec,  který poruîí polední  pêestávku, çiní tak  na
        vlastní  nebezpeçí  a  zkrácenou   polední  pêestávku  si  musí  úmërnë
        prodlouùit.

     6. Mezi 13.00 a 17.00 hodinou se podává káva a zákusky, pêiçemù povinností
        vedoucího  je postarat  se o  vhodnou zábavu  (karty, estrádní  zábavu,
        popê. ùeny atd.).

     7. Usne-li  nëkdo  pêi práci,  musí být  zachován  naprostý klid.  Ostatní
        zamëstnanci opustí ihned pracoviîtë a mají pro zbytek dne volno.

     8. V  17.00  hodin  je  slavnostní  ukonçení  pracovní  doby,  hraje hudba
        a vedoucí dëkuje kaùdému zamëstnanci osobnë za vykonanou práci.

     9. Ùení-li  se  (vdává) zamëstnanec,  platí podnik  ztráty vçetnë  výbavy.
        Svatba  se odbývá  v bytë  vedoucího a  podnik je  po dobu nëkolika dní
        uzavêen - podnikové volno.

    10. Dovolená  je dvakrát v  roce: 8 nedël  v létë a  6 nedël v  zimë; je-li
        zamëstnanec mimo domov, postará se podnik o úklid jeho bytu.

    11. Pro  zamëstnané ùeny je  povinností podniku postarat  se o vychovatelku
        a uklízeçku pro kaùdou domácnost (nesmí být oîklivá, neboï v dobë volna
        musí být k ruce pánovi domácnosti).

    12. Zdá-li se zamëstnanci v noci sen  o práci a mûùe-li sen êádnë prokázat,
        pêináleùí mu mzda jako za  noçní práci (popêípadë nastoupí-li dalîí den
        do práce, pêináleùí mu téù pêíplatek za pêesças).