  Jednoho  kalneho vecera, kdyz Robik nemel zadna morcata, a mrtvola v jeho posteli se
jiz  dokonale  roztekla  a  dokonce i mouchy o ni ztratili zajem, rozhodl se Robik, ze
pujde zase jednou na vzduch.

  Sice  nebyla  hlasena  zadna  inverze  jejiz  puch a kysele deste tolik miloval, ale
alespon  vitr  val  od  hrbitova  tak  trocha  toho  mrtvolneho puchu ve vzduchu bylo.
"Alespon  neco", procedil Robik mezi pahyly zubu a vyplivl cerva, ktery mu zalezl mezi
zuby.   "Kurva  vzdyt  ja  zbytky nikdy nenechavam", vypravil ze sebe a s chrapotem se
vrhl  na  cerva  jenz  se  snazil  spasit  zavrtanim  do asfaltu.  Samozrejme se mu to
nepovedlo a Robik ho hladove zhltl.

  "Mam  hlad!" zavil Robik a neomylne se vydal smerem ke hrbitovu.  Konecne dorazil se
slinami  u  zkrivenych  ust  ke  hrbitovni  brane.   Koukl na hodinky Pobeda, ktere mu
venoval  otec,  ktery  si  je  vypujcil  od  ruskeho  dustojnika  v roce 1968.  Pravda
dustojnik  byl  trochu tvrdy, ale Lednovic rodina z nej zila tyden.  To vite v te dobe
moc jidla nebylo a tak si nemohli vybirat.  Ale vratme se zpet k nasemu pribehu.
  Hrobnik  Pepa  byl  nekrofil a tak Robikovy potreby plne chapal a nebylo se ho treba
obavat.   Proto  se  nas  hrdina  naprosto  klidne  vydal mezi tiche rovy.  "Ferdinand
Klickos,  hmmm  to se mi nelibi, navic ho pohrbili uz pred trema mesicema, moc masa na
nem asi nezbylo", mumlal si pro sebe zvrhlik ctouce napisy na nahrobcich.

  "Tohle se mi libi!", vykrikl nadsene, "Jaromila Prtlikova, pohrbena pred tydnem!" To
bylo  podle  jeho  gusta.   Ani moc stara, ani mlada a jeste nebude tak moc rozlozena!
Robik zavyl a jal se hrabat.

  Za  nepretrziteho  funeni,  slintani  a vyrazeni neartikulovanych zvuku hrabal Robik
hloubeji a hloubeji az konecne narazil na kus zetleleho dreva.

  "Rakev,  rakev!",  mumlal zvrhlik zbesile "uz te mam ty svine!" A s poslednim slovem
prorazil  hlavou zetlele viko.  Rozbil si trochu celo a tepla krev mu zacala stekat po
obliceji.

  "Co  to  tady  vyvadis ty prase!", ozvalo se nahle za nim.  Robik ztuhl.  "Copak ten
hajzl   hrobnik   sem   nekoho   pustil!?"   "Chcipne  taky",  pomyslel  si  jeste  se
zadostiucinenim Robik.

  Ale  nyni  se  jiz  musel  venovat  nove  prichozim, ktere vubec, ale vubec necekal.
Otocil pomalu hlavu a zjistil, ze se diva do odpornych obliceju muzu zakona.  "Ptam se
co  tu  delas,  dobyt...."  To  bylo posledni co ten tlustsi z nich kdy v zivote rekl.
Robik  vyuzil  moment prekvapeni dokonale a britva, kterou bleskurychle vytahl z kapsy
pracovala  v  jeho  zkusene ruce opet spolehlive.  Krev z krcni tepny strikala opravdu
moc  pekne,  ale  Robik  bohuzel nemel cas lapat ji do ust tak jak to mel tak rad, ale
musel se venovat druhemu nezvanemu hostu.

  "Skoda  ty  krvicky,  kdyz  strika  z tepnicky tak je nejlepsi, pripada mi, ze jeste
pulsuje  v  hube  mnam".   Takove  myslenky tahly Robikovi hlavou v okamziku ve kterem
drtil tezkym mramorovym andelem lebku druheho policisty.

  "Amateri!",  pomyslel si zhnusene, "Kdyz se vubec nebrani neni to ta prava legrace".
"Ale  co,  kvuli  tomu  tu nejsem, kdybych se chtel bavit, tak si nekoho ulovim sam!".
"Ale  hrobnik  ma  smulu,  zkurvysyn jeden".  Robik uz dobre vedel co s Pepou provede.
Nikomu by to nepral...ale vlastne ne, pral by to kazdemu.


  Zacal se pomalu rozhlizet po miste cinu.  Tlustoch uz byl skoro odkrvenej coz Robika
moc  nepotesilo.   Rychle  otevrel  tepnu toho druheho a jal se lacne sat jeste teplou
krev.

  "Tak,  predkrm  bychom meli", olizl se mlsne.  Ted se podivame co maji u sebe nez si
je  dam  odlezet.   Zacal  sacovat  mrtvolu  toho  tlustsiho, az nasel nejake doklady.
"Svob.  Miroslav Hlavicka, cetl se zhnusenym vyrazem.  Tak proto se chlapci nebranili.
Byli  to  obycejny zakladaci a ne policajti.  "Ale co,hlavne ze je co zrat.", pomyslel
si  a  zacal  vytahovat z hrobu rozbite viko rakve.  "Moc hezka mrtvolka", pomyslel si
prasak.  A opravdu pohled na obsah hrobu byl pro nej vice nez potesujici.

  Hlava  nebozky  byla  pokryta  nejakym  slizem,  asi  od nejakych slimaku.  To Robik
miloval.   Pro  sliz  v jakekoliv podobe, byl schopen udelat skoro vsechno.  Leva tvar
mrtvole  uz  chybela,  zato  se ve vzniklem otvoru cile mnozili cervi.  To mel January
taky  rad.   Proste  miloval  ten  cily  pohyb a simrani na jazyku, kdyz se zakousl do
shnileho  masa  ve kterem se cervici cile prohaneji.  Takovato hezka semeniste byla po
celem tele.  Kolem se zacal sirit mrtvolny puch, Robikova rajska vune.

  Robik  vytahl  britvu  a  zacal  s  upravou.   Nejprve  zkusene  amputoval koncetiny
a polozil  si  je peclive vedle.  Stehynka mel nejradsi.  Potom odrizl ruce.  "Na trup
dneska seru", zabrucel si Robertek pod vousy, "nachlemtal jsem se krvicky, tak bych to
asi  neuzral.   Ale  hlavicku,  hlavicku si vezmu!" Robik se musel zacit smat, "Tak se
prece jmenuje ten sasek za mnou, co ma diru v krku hahahahahahaha!"

  To ho privedlo na myslenku, ze si ty dva bude muset schovat na priste.

  Robik si spokojene mnul ruce.  Slizka mrtvola, neco tak vybraneho jiz dlouho nejedl,
pomyslel si a stale fascinovane ziral do odkryteho hrobu.

  Ale  nebyl  cas  na  rozplyvani se nad dosazenym ulovkem.  Ted to musel nejak dostat
domu.  Ale co s temi dvema zvedavci, kterych se tak lehce zbavil.  Az ho to mrzelo, ze
nekladli  zadny odpor.  Proste ho nebavilo, kdyz obet necinne cekala na smrt.  Byla to
nuda.

  Nechal  premitani  a  zacal se dvema pokroucenym telum venovat.  Toho hubenejsiho se
rozhodl hned odstranit beze stopy, nic k jidlu na nem nebylo.  Ten tlustejsi, Hlavicka
se  tusim  jmenoval,  se  mu  zamlouval  vic.  "Toho sadlicka co na nem je", premyslel
nahlas  Robik.   "Uskvaril  bych  si  ho na zimu a mazal bych si ho na chleba z kostni
moucky".  Ale v tom ho osvitil napad.

  "To  je  ono!".   Robika vzdy fascinovaly experimenty s jeho zamilovanymi mrtvolami.
"Konecne  to  vyzkousim !" zajecel a zacal neco nesrozumitelne mumlat.  Nakonec vytahl
z usmudlaneho  saka nejakou lahvicku, kterou polil mrtvole Hlavicku.  "Vstan!" porucil
panovacne, nacez se zacaly dit neuveritelne veci.

  Nejdriv  to  byl jen naznak pohybu, potom se vsak bezkrevna, tlusta postava pohnula.
Protrela  si  skelne,  vodnate,  praseci  bulvy,  jejichz vicka sebou krecovite cukala
a posadila  se.   "Rikam vstan, prase tlusty, mrtvy !" zarval netrpelive hnusny Leden.
Po  tomto  duraznejsim  napomenuti se tlusta zombie konecne vravorave postavila a tupe
cumela  do  dalky.  "Mel bys mit nejaky jmeno, smejde!" premyslel nahlas ohavny Robert
a bezmyslenkovite si sahl do kalhot.

  Z  mist kde maji lide analni otvor zacal neco soukat.  Hadate dobre.  Z nepravidelne
syrove  stravy  si vypestoval asi metr a pul dlouhou tasemnici, kterou si vzdycky kdyz
premyslel  bezmyslenkovite  vytahl z ritniho otvoru a zuzlal ji tak jako nervozni lide
zuzlaji tuzku.  Krecovite premyslel az mu mezi zuby neco kruplo.

  S  trhnutim  se  probral  ze  sneni  a nechapave cucel na Hlavicku tasemnice, kterou
vyplivl  do  ruky.   V  tom  si  vzpomnel na lekce latiny, ktere mu daval jeho kamarad
patolog.   "Je to jasny, ty mrtvy hovado!  Budu ti rikat S C A L E X !" zajasal Robik.
Nacez zacala obtloustla zombie kolem nej radostne tancit svuj tanec smrti.

  "Tak  Scalexi  ted  kdyz mas jmeno, dame se do dila", odtusil zvrhly January a zacal
davat pokyny.  "Tohohle krasnyho slizounka nakrajis na kostky a naskladas ho tamhle do
toho  gumovyho  pytle  a ja se zatim postaram o toho tvyho zelenyho kamarada." Nemrtvy
tlustoch  v  uniforme  svobodnika ACR popadl nabizeny tesak a dal se do dila.  "Hlavne
bacha  na  sliz,  ten  mam nejradsi, jestli tam zadnej nebude tak te sezeru a najdu si
jinyho  pomocnika."  Nemusel  vyhrozovat,  protoze  tlusty  Scalex pracoval s naprosto
strojovou presnosti.  Bylo videt, ze neco takoveho musel delat uz za ziva.

  Spokojeny  Robik  zatim  tahl  mrtveho houzvicku, ktery prisel spolecne s jeho novym
sluhou k jame, ve ktere puvodne lezela shnila mrtvola zesnule duchodkyne, kterou prave
Scalex  opodal  porcoval.   "Vubec  mi  Te  neni lito, kretene !", vedl Robik rozhovor
s mrtvym  bremenem.  "Byl si v nespravnej cas na nespravnym miste...no, aspon pro Tebe
bylo  nespravny,  chachachachacha",  skrehotal  Robertek a zakousl se mrtvole do krku,
vytrhl  mu  svymi  shnilymi  zuby  hrtan  a  s hlasitym mlaskanim ho sezral.  Potom ho
s opovrzenim  shodil do jamy.  "Zahrab to !", houkl na Scalexe, ktery mezitim dokoncil
porcovani masa prozraneho od cervu a oslizleho od slimaku.

  Sadelnata  zombie si vzala lopatu z bedny u hrobu, kterou rozbila jedinym uderem sve
tluste  ruky  a  plnila poslusne prikaz sveho pana.  Robik si rekl, ze hrobnik Pepa ho
sice policajtum neudal, ale ze ho zna uz dost dlouho na to, aby ho uz dal znat nemusel
a  rozhodl  se,  ze  si  s nim do doby nez nemrtvy Scalex zahrabe diru jeste naposledy
v zivote promluvi.  Samozrejme naposled v jeho zivote, checheche.

                                     @{c C2CCCC}Vilem Hubeny@{c}