@{d B89CDC}                                       @{c FF26F8}Rumourz
                                       ¯¯¯¯¯¯¯@{c}
@{c 58FF19}·  Phase 5 opët odsunula ohláîení A\BOXu aù na Computer'48 (bude se konat jiù tradiçnë
v listopadu  roku  2048).  Namísto toho pêedstaví v roce 2000 pêevratný OLD\BOX.  Bude
se  jednat  o  Amigu  nadupanou  8  procesory  PowerPC  a  jedním  68000.  Çipset bude
licencovaný  OCS  (tj.   Agnus,  Paula,  Denise).   Oçekává  se vîak obvyklé zdrùení -
pêepsat nový AmigaOS 3.5 pro OCS çipset nebude v ùádném pêípadë jednoduchá záleùitost.
Krokem  vpêed  bude,  ùe  onëch  8  PowerPC procesorû dostanete v prûhledné, vodotësné
krabiçce,  kterou  si  budete  moci pouîtët i ve vanë.  Phase 5 se tím chce zamëêit na
pêedîkolní  generace  amigistû - marketingoví stratégové ovîem upozorñují, ùe takovéto
hraçky má nejradîi právë generace jejich otcû.@{c}

·  Petro  Tyschtschenko,  general manager of Amiga International, se podrobil drobnému
chirurgickému  zákroku  na  soukromé klinice MUDr. Mehdi Aliho.  Jak se nám ze zdrojû,
které  si nepêály být uvedeny, podaêilo zjistit, nejednalo se o odstranëní nezhoubného
nádoru,  coù  tvrdí  oficiální  verze na www.amiga.de, nýbrù o nároçnou operaci, která
mëla  za cíl zmënu pohlaví!  Gateway2000 má totiù stanoveny pevné limity pro podíl ùen
a muùû  ve svých dceêiných spoleçnostech.  A Nicol Gottfried, Petrova sektretáêka byla
jedinou  ùenou u Amiga International.  Po zhruba têímësíçní hormonální kûêe tak budeme
mít  první ùenu ve vrcholném managementu Amigy - Petru Tyschtschenkovou!  Îkoda, ùe se
operativnë nezkrátilo i pêíjmení...

@{c EE9D2B}·  Bill  Gates  má  své  îpehy vîude!  Pochopitelnë i v centrále Gateway2000.  Ale jak
praví  staré  çeské  pêísloví:   "Tak  dlouho se chodí se dùbánem pro vodu, aù se ucho
utrhne".  V posledním pûl roce nemûùe Bill klidnë spát.  Dësí ho sny o SET-TOP-BOXech,
KIOScích, AMI-TV, upgradu Pauly a Olafu Barthelovi...  budí se zbrocen potem pêi vizi,
jak  mu  v peêinách lezou noùiçky PowerPC procesorû a lechtají ho svými îedesátiçtyêmi
îedesátiçtyêprstíkovými  univerzálními  registry.   A  za  vîe  mûùou  Billovi îpióni;
pracují  totiù  velice  dûkladnë, ani jednu z 25 marketingových strategií co pêedloùil
Jeff  Schindler  managementu  Gateway2000  neopomëli  svému vûdci pêinést.  Ostatnë to
nebylo  nic tëùkého - staçilo si je vytáhnout z odpadkového koîe.  To ale Bill nevëdël
a celé  týmy  jeho  analytikû  si na tëchto materiálech vylámaly zuby.  Smër budoucího
vývoje tak naîtëstí Bill neví, i kdyù hlavnë proto, ùe ho neví nikdo ;-)@{c}


                           Îestým smyslem zpracoval: ShAmaN