@{d A9EE8C}                                  @{c CFF3FF}Ideální sekretáêka@{c}
                                  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
                                    napsal yip/DGS
                                    @{c CFF3FF}Marek Chovanec@{c}


             @{c CFF3FF}-----------------------------------------------------------@{c}
                                  @{c CFF3FF}Pozn.pêekladatele:@{c}
Toto  je  dalîí  (bohuùel  jiù  druhé)  archívní  dílo naîeho velice oblíbeného autora
beletrie   pro   dëti  a  mládeù.   Tentokrát  autor  zvolil  jeîtë  pêísnëjîí  zpûsob
vyjadêování,  coù  znalci  této  brakové  literatury  jistë ocení.  Dílo pochází z let
1994-1995,  tedy  ze zapoçatého 16-tého roku autorova ùivota a je povaùováno za vrchol
jeho  spisovatelské  kariéry.   Momentálnë  nejlepîí  tuzemská  dëtská próza na  trhu!
Omluvte prosím chyby v pravopisu, zpûsobené autorem!  @{c CFF3FF}[Míza]@{c}

             @{c CFF3FF}-----------------------------------------------------------@{c}


  Fakt  krásnej den pomyslel si Jára, ideální na nëjakou dobrou akci.  Neîukal uù celý
týden  a  koule  i çurák ho dësivë svrbëly.  Teð ale, sotva vstal, tuîil, ùe se dneska
nëco  stane,  nëco  velkolepého.   Uù  kdyù  se probouzel slyîel souseda jak zase mrdá
nëjakou  dëvku.   Ten  to  dëlá  kaùdý  ráno  i  veçer  a pokaùdý s jinou.  Nedávno mu
vyprávël,  jak  jednu  nabral  tak,  ùe  mëla  protrùenou  dëlohu a musel ji odvézt do
nemocnice  -  jó to je tak kdyù má nëkdo prachy na kurvy.  Jára ale prachy nemël a tak
mu nezbejvalo neù çekat na náhodný pêíleùitosti a tëch bylo málo.

  Vstal z postele a uvaêil si kafe.  Uù od prvního manùelství si pravidelnë kaùdý ráno
vaêil  kafe.   Ta kunda ho totiù dësnë srala, vùdycky kdyù chtël nëco, co by mu dëlalo
dobêe,  zastavila  ho.  Marnë ji pêemlouval, aby ho alespoñ trochu zbiçovala, né jí to
bylo  zkrátka  proti  mysli.   Nakonec  ji  musel  zabít, jinak to neîlo.  Dodneska si
vzpomíná,  jak  se  tam  ta kráva válela v louùi krve a prosila ho aby ji nechal bejt.
Místo  toho  ji  uêíznul  kus  levý  kozy  a nacpal jí ho do huby.  Nejdêív êvala jako
blázen,  ale po chvíli omdlela a byl klid.  Pár minut ji bezcílnë kopal do píçi a kdyù
ho  to  pêestalo  bavit  pokouîel  se  jí probudit.  Po nëkolika fackách se probrala a
zaçala  znovu  kêiçet.   Zarazil  ji  do  huby  kleîtë a vytrhl ji jazyk i s mandlema.
Zaçala  kolem  sebe  mávat  rukama  a  kopat.   To se mu líbilo.  Omrdal ji a potom ji
rozmlátil  hlavu  kladivem.   Kdyù  si  uvëdomil  co udëlal, odjel z mësta a nechal si
zmënit  jméno.   Je  s  podivem,  ùe  mu to vîechno proîlo.  Dopil kávu, oblíknul se a
pomalu odjel do práce.

                                        @{c CFF3FF}* * *@{c}

  Jeîtë  se ani neposadil a uù do jeho kanceláêe vcházel îéf.  Jeho sekretáêka nakonec
opravdu podala výpovëð - prý kvûli malýmu platu.  Jen Jára vëdël jak to skuteçnë bylo.
Kdyù  s  ní  píchal  to  bylo  jeîtë  v  pohodë, ale potom co ji nëkolikrát kousnul do
poîtëváçku ho pêestala chtít.  Îkoda, vypadala slibnë.  A teð má dostat novou, to bude
urçitë nëjaká stará píça.

  Ani  ne  za  hodinu  se  otevêely  dveêe a v nich stála váùnë pëknë tvarovaná dëvka.
Podíval  se  jí  na  boky.   Kdyù  si pêedstavil jakou musí mít píçu mël chuï se po ní
vrhnout.  Nejspíî to vyçetla z jeho pohledu.

 "Na to bude ças potom, teð mi ukaùte kam si mám dát vëci."
 "Támhle na ten stûl", êekl, "Ten je celý váî.  Jak se jmenujete?"
 "Hana.  Je mi dvacet têi let."

  Akorát  tak  na  mrdání  pomyslel  si, je v nejlepîím vëku.  Jak îla ke svému stolu,
upadl  jí  papír.   Shýbla  se  pro  nëj  a její krátká suknë na chvíli odkryla koùené
kalhotky.   Nemohl  to  uù  vydrùet.   Vstal a îel k ní.  Chytil ji zezadu a prudce ji
otoçil.

 "Hele  ty  píço,  jestli  si  myslíî,  ùe më tady budeî takhle provokovat, tak to seî
vedle.  Poçkej já s tebou zametu."
 "Klidnë mûùeî."

  Byl  v  îoku.   To  pêece neni moùný, co je to za ùenskou?  Prudce ji hodil na zem a
rychlým  pohybem z ní strhnul sukni.  Vstala, plivla mu do obliçeje a îáhla po nûùkách
na  svém stole.  Chytla ho za koîili a zaçala mu párat knoflíky.  Nëkolikrát ho pêitom
poêezala.   Dal  jí  facku  a  zaçal  se s ní líbat.  Tak trochu ho kousala do jazyka,
pêesnë jak to chtël.  Roztrhl jí triçko i s podprsenkou.  Svalila ho a prudkým pohybem
ho  dostala pod sebe.  Stáhla mu kalhoty a rukou zajela pod slipy.  Maçkala mu varlata
aù  musel  kêiçet.   Popadl  tuùku  a  zaçal  jí  bodat  do  ñader.   Viditelnë  jí to
uspokojovalo  a  tak  pêidal  na  intenzitë.   Zaçalo  jí to bolet.  Stáhla mu slipy a
zbrklým  pohybem  se  pêesunula  k jeho pohlaví.  Chytila jej do úst a kousla.  Vyjekl
bolestí  a  vzruîením zároveñ.  Od toho maçkání koulí se mu chtëlo chcát.  A to zrovna
kdyù  ho  mëla  hluboko v hubë.  Pustil moç a z pusy ji zaçala proudit ùlutá tekutina.
Nëkolikrát polkla a, pak vyndala jeho penis z huby a objíùdëla jím svoji kundu a prsa.
Byla  uù  skoro  celá  mokrá  a  ùlutá kdyù mu doîla moç.  Trhavým pohybem mu pêetáhla
pêedkoùku aù dozadu a bodala mu do ùaludu svými dlouhými nehty.  Kopnul jí do bêicha a
zaçal  z  ní  slizovat svoje chcanky.  Kdyù se dostal k místu kde konçí bêicho, popadl
nûùky a rozstêíhal jí kalhotky.  Její kunda se na nëj vyvalila v celé své kráse.  Mëla
menstruaci.   Pevnë  jí  chytil  za  prso  a  zarazil  jí nûùky aù po rukojeï do píçi.
Vyjekla  a  nohou  ho odkopla.  Prstama si roztáhla píçu a protêela si jí.  Na ruce jí
zûstalo  trochu  krve.  Pêiskoçil k ní a zaçal jí lízat.  Bylo to zvláîtní, ale líbilo
se  mu  to.   Kousal  jí  do klitorisu a do stehen aù musela jeçet.  Trhala mu vlasy a
îkrábala  ho  na  zádech.   Zvedl  se,  hubu  celou od krve a lehl si na ní.  Zajel jí
çurákem  do  píçi  jak  nejvíc  mohl.  Vykêikla a plivla mu do oçí.  Otevêel jí hubu a
vytvoêil  si  v  puse poêádnë zelený hlen.  Pêisál se k její puse a vplivnul ho do ní.
Zároveñ  jí  zacpal nos a donutil jí to spolknout.  Zakuckala se a píchla ho tuùkou do
zad.  Otoçil jí a postavil jako koçku.  Zajel do ní zezadu a pëstma jí buîil do krku a
do  hlavy.  Po chvíli toho nechal a zaçal jí pravou rukou tahat za klitoris a levou ji
cpal  prsty  do  prdele.   Nejdêív  jeden,  potom  dva  aù têi.  Kêiçela jako blázen a
slintala.   Îukal  ji  jak  nejrychleji  mohl  a  kdyù uù byl hotovej, vyndal çuráka a
vystêíkal  se  jí do vlasû.  Znovu si vzala jeho penis do ruky a zaçala jej oblizovat.
Kdyù  úplnë  ochabnul, chvíli mu ho jeîtë honila a pak se skrçila a zaçala srát.  Bral
její  jeîtë teplý hovna do rukou a rozmazával jí je po ñadrech.  To ho znovu vzruîilo.
Poloùil jí a znovu ji îukal.  Tentokrát do prdele.  Rozmáchla se a rukou ho udeêila do
zubû.   Cítil  v  puse  krev a rozlámané zuby mu skêípaly mezi çelistmi.  Opët se s ní
váînivë  líbal.   Chvílemi pêestávala a vyplivovala krev a kousky zubû na zem.  Vyndal
penis z jejího koneçníku, který byl uù dost natrùený a nechal jí ho vykouêit.  Slízala
vîechny hovna co na nëm zbyly a ejakuloval jí pêímo do pusy.  Kousla.  Dal jí pëstí do
obliçeje a popadl nûùky.  Propíchnul jí obë oçi a nëkolikrát jí bodl do srdce.  Chvíli
vydávala nëjaké neartikulované skêeky a pak se bezvládnë zhroutila.

                                   @{c CFF3FF}"Byla jsi fajn!"@{c}