@{d FFE6F9}                         @{c CD96AA}Gatesûv velký den v klasickém stylu@{c}
                         @{c CD96AA}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Pro  Microsoft to mël být velký den.  První veêejná prezentace @{c CD96AA}Windows 98@{c} na výstavë
COMDEX  v  Chicagu  za  úçasti  Billa  Gatese.   Aù do chvíle kdy se na obêí obrazovce
otevêelo první okno nových Windows vîechno probíhalo v lehkém ùertování.  Jak se ovîem
ukázalo  je  plug-and-play  pro  Windows  poêád  zapeklitým  oêíîkem.  Kdyù se Gatesûv
nohsled  pokusil  zapnout  scanner,  systém  se  totálnë  zhroutil k pêeveliké radosti
publika.

  Tato  episoda  jen  dokumentuje s jakým spëchem se Microsoft snaùí vyexpedovat první
komerçní  verze  W98  výrobcûm  poçítaçû.   Je  to  jediná  îance jak se vyhout soudní
obstrukci, neboï  rozhodnutí  soudu o poruîování protimonopolního zákona se çeká aù po
patnáctém  kvëtnu.  Pokud v té dobë bude W98 instalován kontrahovanými výrobci soud uù
tëùko  naêídí  jeho  staùení.   Rozhodnutí  by totiù poîkodilo závislé strany více neù
Microsoft.

  Protimonopolní  zákon  jasnë  stanoví,  ùe  s  výrobkem  se nesmí svazovat jiný, aby
zákazník  mohl  koupit ten, o který má zájem.  Tedy ùádná kliùka, abych si mohl koupit
kotlety.   Zákon  byl  poprvé  pêijat  témëê  pêed  sto  lety,  kdy  byl namíêen proti
J.D.Rockeffellerovi a jeho Standard Oil Company, která mël prakticky absolutní monopol
na  naftové  výrobky.   Jenùe  na rozdíl od Rockeffellera, který konkurenci likvidoval
brutálnë  to  Gates  dëlá  velmi elegantnë a zdaleka ne tak bolestivë.  Pravdou je, ùe
finançnë  trpí  zákazník, i kdyù se mu Microsft snaùí toto utrpení zpêíjemnit.  Update
Windows  98  se  bude prodávat tësnë pod sto dolarû, coù se povaùuje za spotêební práh
bolestivosti [...pravá muka nastanou aù pêi pouùívání systému - pozn. ShAmaN].

  Sám  systém  nepêináîí  nic  pêevratného.   Vëtîinu  jeho  komponent  uù  obratnëjîí
uùivatelé  W95,  kteêí  jsou schopni si ze sítë stáhnout "updates"  a "plug-ins" mají.
Zbytek  vylepîení  je  vlastnë jen vychytání "much" z pëtadevadesátek.  Jak jsme vçera
vidëli jeîtë jich tam dost poletuje.

  Softwaroví  odborníci odhadují, ùe právë díky monopolu mûùe Microsft prodávat W98 za
cenu  o  padesát  dolarû  vyîîí  neù  je odhadovaná reálná prodejní cena.  Jistë je to
i otázka  obchodní  strategie.   V  okamùiku  kdy  se  první zájemci, kteêí musejí mít
vîechno "up-to-date" namlsají a krabice s W98 zaçnou zapadat prachem v regálech upraví
se  cena  na  pêijatelnou hladinu.  Verze Windows 95 se prodalo asi 150 milionû, takùe
Microsoft  jistë  s  inovací  nepêijde  zkrátka.   A to i v pêípadë, ùe se na nëj soud
zamraçí.
                                 @{c CD96AA}Duîan Neumann, USA
                  [pêevzato z Internetového deníku Neviditelný pes]@{c}






              @{c 07FD57}M$ MOTO: Nekupujte zajíce v pytli, kupte si myî v krabici.
                              Doporuçuje 10 z 10 lamerû!@{c}






                              @{c CD96AA}Plaçtivé taùení Microsoftu
                              ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Na  stêedu  odpoledne  svolal  Bill  Gates do New Yorku velikou tiskovou konferenci.
Zúçastní  se  jí celé vedení z Redmondu a nëkolik îéfû výrobcû PC v çele generálním od
Compaqu.   Vçera  poslal finançní êeditel Microsoftu Greg Maffei dopis na Wall Street,
v nëmù  vysvëtluje  jak oddálení implementace Windows 98 zruinuje americkou ekonomiku.
Dopis podepsalo 29 êeditelû spoleçností nëjakým zpûsobem závislých na Microsoftu.

  V  dopise konstatuje, ùe peníze vynaloùené na reklamu na výrobky spojené s W98 budou
ztraceny,  ùe zákazníci nebudou kupovat nové poçítaçe protoùe si nebudou jisti, jestli
na  nich  pozdëji  nabídnuté  W98  budou  fungovat (znamená to snad, ùe se stávajícími
computery  nebudou  kompatibilní?),  ùe  softwaroví autoêi budou muset vynaloùit hrûzu
penëz  na  vývoj  softwaru,  kdyù  nebudou  mít platformu W98.  (Proç by jim Microsoft
nemohl nabídnout kód bez ohledu na datum spuîtëní?)

  Obsah  dopisu  není  tentokrát  tak  dûleùitý  jako  forma.  Ta svëdçí o notné dávce
nedospëlosti  a  dëtinskosti  ze  strany  vedení  Microsoftu.  Svëdçí to i o unikátním
pohybu  spoleçnosti  v americkém korporaçním kotli.  Microsoft vlastnë od spuîtëní DOS
nemusel váùnë zápasit o trh a nebyl tedy nucen jednat s rovnocenou konkurencí a nauçit
se chovat diplomaticky.  V okamùiku kdy se zaçal roztahovat do oblastí uù zabydlených,
narazil  na neoçekávané pêekáùky.  MSN (Microsoft Network) nebyla îpatná myîlenka, ale
pêiîla  ponëkud pêedçasnë.  Hlavní problém vîak byla pêedstava globalizace.  Microsoft
chtël být otcem veîkerých informaçních cest.  Aù do domu na obrazovku poçítaçe dodávat
noviny,  rozhlas i televizi.  Zároveñ chtël být i místním hokynáêem i obchodním domem,
bankéêem  a cestovní kanceláêí.  Ani tato koncepce, i kdyù Ameriçanûm zavání straîákem
monopolizace,  by  nebyla  dûvodem  k  znepokojení, kdyby Microsoft netrval na tom, ùe
jediným prostêedkem tohoto velkého elektronického poruçníka bude oîatka plná Windows.

  Jediným  souçasným konkurentem byla çásteçnë kabelová televize a proto se MS rozhodl
vstoupit  i  do  této  oblasti  a  koupil jednu ze sítí.  A to byla ta poslední kapka.
Ùaloby  na  Microsoft  zaçaly  prîet ze vîech stran.  Není to jen federální vláda, ale
generální  prokurátoêi  dnes  uù  jedenadvaceti  amerických  státû, kteêí se pêipojili
k rûzným  çlánkûm  obùaloby.   Microsoft  se  vmanévroval do úzké uliçky, z níù nechce
vycouvat.   Naopak  svolává  spojence  na  podporu.   Tato taktika vîak pêed Nejvyîîím
soudem  nikdy  nefungovala.  Vzpomeñme jen nedávné popravy Fay Tuckerové v Texasu.  Za
ni  orodovali  papeù  a  vlády  nëkolika zemí a nebylo to nic platné.  Pokud Microsoft
neustoupí  od  své  prodejní politiky socialistického êezníka - "ke kotletce jeîtë pûl
kila  bûçku  paninko,  to víte jinak to nejde", neçeká ho zrovná pêíjemná a jednoduchá
budoucnost.

  Vîem  kdo  se  obávají  rozbití monopolu s tím, ùe zastaví pokrok a zdvihne ceny, je
têeba  pêipomenout demonopolizaci americké telefonní sluùby.  MaBell byla tehdy daleko
vëtîí,  silnëjîí  a vlivnëjîí, neù je Microsoft dnes.  Telefon byl v kaùdé domácnosti.
Od  výnosu soudu naêizujícího rozdëlení místní a dálkové sluùby vzniklo nëkolik nových
spoleçností  a  samozêejmë, ùe ceny klesly.  Obava z kolapsu poçítaçového svëta ùivená
experty "public relations" Microsoftu je neopodstatnëná.

  Bëhem  týdne  se  dozvíme,  s  çím  pêijde  Ministerstvo  spravedlnosti  a  k jakému
kompromisu  dospëje  Microsoft.   V tomto okamùiku to vîak vypadá, ùe Microsoft bojuje
o ças, protoùe W98 zêejmë nejsou ve stadiu, kdy by je bez obav mohl nabídnout výrobcûm
poçítaçû.  Tato zkuîennost s Microsoftem ovîem není nic nového.

                                 @{c CD96AA} Duîan Neumann, USA
                  [pêevzato z Internetového deníku Neviditelný pes]@{c}