@{d 28A5FF}                               @{c 8FA7FF}Luboî Vlk: Pêíchod stínu
                               ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  ªDo prdele¸º ulevil jsem si.  Lampa zablikala a zhasla.  Právë v té chvíli mi z ruky
vypadly  klíçe  od  domu.  Ani nevím kolikrát jsem se snaùil upozornit úêady na îpatné
a poîkozené osvëtlení v naîí ulici.  Bezvýslednë.

  ªZatracenë,  kdyby  alespoñ  dnes nebyl úplnëk¸º napadlo më.  Sklonil jsem se rychle
k zemi a zaçal hledat.  Ve stínu pêed mým domem byla tma jako v pytli.  Musím je najít
dêív  neù  bude  pozdë.  Jak dlouho jeîtë?  Pár minut, nejvýî çtvrt hodiny.  To urçitë
stihnu.  Doufám.

  Rozklepala  se mi kolena a po zádech mi pêebëhl mráz.  Rychle, kaùdou chvíli to mûùe
pêijít.   Jeùíîi,  to  snad není moùný...  Prázdnou a temnou ulicí se prohánël studený
podzimní  vítr.   Svëtla  lamp  prskavë  poblikávala a vyvolávala dojem levné hororové
kulisy.   Na obloze potrhané mraky odkrývaly mësíc.  Záêil jako obrovské lákající oko.
Teð  uù  to  váùnë nemûùe trvat dlouho.  Od dneîního rána jsem vëdël, ùe pêijde a bude
chtít krev.  A urçitë i nëco víc...

  Rukama  jsem  îmátral  po  zemi.   Tep  se  mi  zrychloval,  srdce  buîilo a hrozilo
prasknutím,  stejnë  tak i nervy.  Lezl jsem po çtyêech jako îílenec.  Nejistota spolu
s krutostí  vëdëní  mi  svírala  vnitênosti,  pêerývaný  a  sípavý dech më dusil.  Oçi
rozîíêené  hrûzou  marnë  hledaly  odlesk  kovu v trávë.  Prosím, proboha, kde jsou ty
klíçe.

  Zmocñovala  se  më panika.  Uù...  Ne jen klacek...  Kámen...  Dohajzlu co jsem komu
udëlal,  proç  mám  skonçit  takhle?   Já nechci...  Nenávidím të, tak co?  Pojð uù...
Víî, ùe na tebe çekám.  Jsem podëlanej strachy.

  Najednou  jsem  ucítil  chladný  dotek  mezi prsty levé ruky.  Nejprve jsem se lekl,
potom  si  oddechl.   Mám  je.   Ve  stejnou chvíli se na protëjîí stranë ulice ozvaly
îoupavé kroky.

  Prudce  jsem  vyskoçil na nohy a vybëhl ke dveêím.  Jen doufám, ùe nebude následovat
trapné  hledání  toho  pravého.   Napêáhl  jsem  ruku  k  zámku, ohlédl se pêes rameno
a narazil klíçem do dêeva kolem.  Zbrklost...  Nééé, vypadly mi.

  Naîtëstí  druhá  ruka  byla  v  pohotovosti.   Jsem mimo.  Cítím jak se blíùí, znovu
panikaêím.   Huçí mi v uîích, slzí oçi a v krku mám sucho.  Nemohu dýchat.  Koneçnë se
mi podaêilo trefit zámek.  Proç je zamçeno na dva západy, otevírám...

  Rozráùím dveêe dokoêán, ale pêesto vím - je pozdë.  Vëdël jsem to uù ráno, bestie je
dávno  tady  a çeká.  Çeká uvnitê.  Kácím se na zem v kêeçi, náraz a otevêeným vchodem
dovnitê proudí paprsky bledého svëtla.  Mûj mozek naplñuje jediná myîlenka.  Mësíc.

  Svíjím  se bolestí.  V hlavë mi vybuchuje touha po krvi...  Néééé, nechci...  Kêiçím
a nikdo më neslyîí...

  Hlad,  ùízeñ,  nenávist,  touha,  hrûza a zoufalství.  Zmënil jsem se.  Opët.  Je to
jedno,  dostal  më.   Jako vùdycky.  Nemám sílu mu vzdorovat, bránit se.  Vyçkává tam,
kde  se  pêed  ním  nemohu  ukrýt, ani mu utéct.  Znám ty plíùivé kroky, dës znásobený
ozvënou  mého náhle prázdného nitra.  Je stále pêítomný, nedëlitelný, trpëlivý a vëçnë
neuspokojený.  Jsem to já.  Je mojí souçástí, jako i vaîí...


  Vyráùím  do  tmy.  Tam venku, na ulici nikdo nebyl, asi jsem opravdu slyîel jen svûj
pêíchod.   Spoleçnost  mi  teð dëlá tichý a okouzlující mësíc, jeho nëùná záêe më bude
provázet.  Na lovu.  Uù cítím chuï krve.

  A dnes mi bude chutnat, tak prosím, nechte otevêeno.  Vlastnë na tom nezáleùí, najdu
si cestu...

                                        @{c B5B3FF}Caine@{c}