@{d EEE394}  Bylo  destive  odpoledne.   Velke  kapky  se  odrazely  od okennich parapetu a Vilda
prochazel  mokrou  ulici a jen tak z nudy kopal do promoklych holubu, kteri se snazili
najit nekde ukryt pred destem.

  Za  chvili  dosel  pred  svuj  oblibeny  obchod,  ktery  z  osobnich  duvodu nazyval
sexshopem.   Byla  to  stara  hrackarna  pani Zoufalikove, jejiz rodina tento obchudek
vlastnila  jiz  75  let.   Samozrejme  jiste obdobi nepocitam.  Vilda se tu vzdycky na
chvili  zastavil  a pohled do vylohy ho vzrusoval.  Dneska uz to ale nevydrzel a vesel
do  obchodu.  Vzrusoval ho totiz maly plysovy medvidek, ktery se objevil jako novy kus
ve  vyloze  obchodu.   Dneska  Vilda  vedel,  ze  si to muze dovolit, protoze mu jista
nejmenovana agentura zaplatila za zniceni pocitace konkurencni firmy.

  "Budete  si prat?", zeptala se prodavacka aniz by Vilda jeste stacil za sebou zavrit
dvere.   "Vite  ja  bych  chtel  tamhle toho medvidka pro dceru", profesionalne zalhal
Vilda.  Prodavacka mu ochotne medvidka podala a zinkasovala 94,- Kc.

  Vilda  odesel  a rychlym krokem zapadl do nejblizsiho prujezdu.  Tam vytahl medvidka
z velke  kapsy a zacal s nim vest monolog.  "Tak ty si tatinka neposlechl!", a prastil
medvidka  pesti  do  plysoveho  obliceje.   "Za  to te budu muset potrestat, slysis?",
a zacal  do  medvidka  zbesile  busit.   Kdyz zjistil, ze medvidek nehodla zmenit jeho
monolog  na dialog zacal s nim zbesile busit o steny a za sileneho revu z nej vyskubal
jeho molitanove vnitrnosti a kdyz z nej vytrhl posledni kus mekke naplne, citil jak mu
teple  semeno  steka po stehnech.  Podival se na sve rifle znacky Severka a objevujici
se  mokre  fleky na temer suchem odevu ho donutily opustit ulice mesta a uchylit se do
bezpeci domova.

  Doma  se  prevlekl  do cistych monterek na kterych si zakladal a premyslel, ze se mu
predehra  povedla.  Na tvari se mu rozlil podivny skleb, ktery on sam nazyval usmevem.
Vzpomel  si  na  Frantu, spoluzaka ze zakladky, se kterym se nedavno potkal a dozvedel
se,  ze  zmenil zamestnani a odesel od pocitacu na jatka, protoze mu tam nabidli vetsi
plat.   "Kdyz  budes  chtit  naky  levny maso, zastav se u me v praci", nabidl Vildovi
Franta.  A ted se to Vildovi hodilo.

  Obul  si  boty,  hodil  na  sebe  vatak,  do  ruky  vzal  lodak po babicce a vyrazil
vytouzenym  smerem.  Dorazil k vratnici po pul hodince rychle chuze a vratny ho poslal
smerem,  kde by mel byt jeho pritel Franta.  Kdyz Vilda dorazil k rampe, Franta zrovna
pritahoval  na  kladce  zdechlou  kravu.   "Uskrtila se na retezu chudinka, ja bych ty
zemedelce vsechny zavrel", hlasil prichazejicimu Vildovi.  "Co potrebujes?", zeptal se
Vildy.  "Vis franto, potreboval bych nejaky ty vnitrnosti pro naseho psa", zase zalhal
Vilda.  "Ty mas psa?".  "No jen na par dnu pucenyho, mel sem pocit, ze mi v noci nekdo
obchazi kvartyr a tak sem si pucil od kamose stekaci zamek." "OK, vejdi tamhle do tech
dveri a tam sou kádë s odpadem, tak si vyber co ten tvuj milacek zere."


  Vilda neotalel a vlezl do urcenych dveri.  Byl to ucineny raj.  V mistnosti bylo asi
pet  zkrvavenych  kadi  naplnenych  po  okraj tim nejvybranejsim zbozim.  Na atmosfere
pridalo  i  bzuceni  much.   Takhle  si  nas hrdina vzdycky predstavoval raj.  Vrhl se
k nejblizsi  kadi  a nacpal rychle lodak po okraj vybranym zbozim.  Rychle kufr zavrel
aby ho Franta nevidel a zamiril si to zpet ke dverim.  Kufr byl pekne tezky, ale Vilda
mel  za  sebou dobry trenink busenim kil zprav do pekelne site nazyvane FukoNet, takze
jeho vahu zvladl jednou rukou.  Ve dverich ho zastavil Franta:  "Mas co si chtel?" "Jo
diky,  mas  to  u  me",  odpovedel  Vilda  a  rozloucil se s Frantou.  Franta houkl na
vratnyho at Vildu pusti, ze nese jen zbytky pro psa a Vilda se vydal k domovu.

  Kdyz  za  sebou  zavrel  dvere  od bytu musel se zacit nahlas smat.  Byl to zvlastni
smich, ktery byl za davnych casu slychavan pri zasypavani hromadnych hrobu.  Ze smichu
ho vyrusil podivny zvuk.  Kdyz zaostril sluch zjistil, ze soused busi na zed a rve, at
vypne tu zatracenou cirkularku, nebo si pude stezovat.

  "Zavri  hubu!", rekl Vilda, "nebo te pozvu na navstevu, na tvoji posledni navstevu",
zasmal  se  Vilda  svemu  vtipu.  Citil v sobe vzdycky kdyz mel cerstvy maso smysl pro
humor.

  Kdyz  soused utichl polozil Vilda kufr do prostred mistnosti a zacal se pripravovat.
Otevrel  skrin a vytahl damske spodni pradlo z praveho hedvabi.  Mel to schovane jeste
z dob nepoznanych rozkosi.  Chodil tenkrat s jednou holkou z gymplu.

  Byla  to  nadrzena krava.  Jednou mu u nej doma podala britvu, aby ji co nejrychleji
rozrezal  saty  a  nacpal  ji  tam  toho  svyho oteklyho ptaka.  Strasne ji vzrusovala
bradavice,  kterou  mel  Vilda na leve strane fialoveho zaludu.  Tento napad s britvou
byl  bohuzel  poslednim napadem v jejim zivote.  Vilda uchopil britvu a zacal ji parat
halenku.   Nechtene  ji  pritom  rizl do nadra.  Objevil se praminek krve, ktery Vilda
olizl,  olizl,  OLIIIZL.   Holka dostala strach a tak se snazila Vildu setrast.  Jenze
ten byl prave asi v jinem svete.

  Povalil  ji  na  zem a kolenem prislapl krk.  Zacala ze sebe vydavat chroptive zvuky
stridave  s  vykriky.   Vilda  z ni strhl podprsenku a odrizl ji prave nadro, ktere ji
nacpal do kricicich ust.  Alespon ji tim umlcel.  Docela ho pobavil pohled jak se jeho
@{u}byvala@{uu}  laska dusi vlastni ctyrkou.  Telo se zacalo zmitat v straslive kreci a jelikoz
jeste  stale  byla pri smyslech snazila se uvolnit si ruku a setrast to zvire ze sebe.
Odriznute nadro silne krvacelo a to naseho hrdinu silne vzrusovalo.


  Natahl  se  pod  postel  a  vyndal naradi, ktere pouziva k oprave pocitacu ve firme,
ktera  ho  minuly  tyden  zamestnala.   Byly  to takove ty srandicky, ktery by mel mit
kazdej  spravne  pocitacovej mechanik, skalpely, vrtacka, kladivo, hrebiky apod.  Vzal
kladivo a par stovkovejch hrebiku a zacal ji do podlahy pritloukat ze siroka roztazene
ruce  a  nohy.   Hrebik  zatloukl  vzdy jen do pulky a potom ho ohnul, aby se mu mrska
nevytrhla.

  Kdyz  byla  konecne  zafixovana, zvedl se Vilda aby si sve dilko prohledl.  Vypadala
nadherne,  bez jednoho nadra, kterym se stale davila.  V jejich ocich, ktere uz pomalu
umdlevaly  se dala vycist nepopsatelna hruza, ktera na Vildu pusobila velice priznive.
Podival se na jeji roztazene nohy a pohledem zustal na jejim pohlavi.  Bylo tak krasne
a  tak  ciste.   Vilda  se  k nemu sklonil, aby zjistil ze zdani klame.  Tuto vuni jiz
jednou citil, jako maly chlapec, kdyz ho tatinek vzal do rybarny.

  Lehce  ji  prejel  jazykem  po  obou  ruzovych pyscich a chvili se zastavil na malem
pahorku.   Potom  vzal  do  ruky  britvu  a jemne ji zasunul do jeji rozevrene pochvy,
kterou  samozrejme predem pomoci spinacich spendliku upravil.  Na spodni strane jejiho
pohlavi  se  objevil curek krve.  Vilda zavrel oci a skubl pravou rukou smerem nahoru.
Ozval  se  krupavy  a cvachtavy zvuk a Vilda ucitil na roukou prijemne teplo.  Otevrel
oci a pohled ktery se mu naskytl ho poradne vzrusil.

  Holka,  jejiz  telo se projevovalo poslednimi zachvevy zivota mela zesiroka otevrene
pohlavi  az k hrudnimu kosi.  Z otvoru pomalu vylezaly tluste strevo spolecne s tenkym
a  vybizely  Vildu  k  ochutnani.   Vilda  se  naklonil  a  pomalu  zaboril hlavu mezi
vnitrnosti.   V  tu  chvili  by  kazdemu z vas pral zazit jake je francouzske milovani
napriklad  se  zlucnikem.   Vyteka  z  nej  krasne  zapachajici  tekutina kterou Vilda
pomalicku olizoval.

  V  tu chvili pocitil, ze jeho pyj nabral maximalnich rozmeru.  Zacal se tedy ohlizet
po  nejakem  tom  otvoru,  kam  by  mohl tu svoji pulsujici priseru vrazit.  Napadl ho
spasny napad, uchopil opet britvu a rozsiril otvor az k divcine brade.  Vyndal ji zust
nadro,  ktere tam uz stejne bylo zbytecne a sedl si na jeji otevreny hrudnik.  Uchopil
britvu  a  prerizl  ji  hltan.   Potom tam jemne zasunul pyj, trochu mu pri tom vadila
bradavice  na  zaludu,  ale  vedel,  ze  ona to mela rada.  Rozevrel ji ze siroka usta
a dival se, jak se ji na pozadi objevuje jeho pyj, vlastne jeho hlavicka.

  Tento  pohled  na koureni z druhe strany ho natolik vzrusil, ze za chvili se smisila
krev  v  jejich  ustech  s  jeho semenem.  Kdyz si ulevil vzal reznicky sekacek a telo
dokonale  rozkrajel na kosticky, ktere nacpal do stare krabice od monitoru TeslaVision
a  postavil na chodbu s tim, ze vecer vyrazi ven a shodi krabici do reky.  Jeho pohled
jeste  zamiril  na podlahu, kde se pred chvili udaly nemyslitelne orgie a v jeho ocich
se objevila jiskerka smutku, smutku ze zapomel vyuzit i vrtacku.

  Vilda  se  vratil  do  pritomnosti,  navlekl  na  sebe damske spodni pradlo prosakle
zaschlou  cervenou krvi a jeho pohled zamiril na kufr stojici uprostred mistnosti.  Na
jeho tvari se objevil onen znamy skleb....

                                     @{c C2CCCC}Robert Leden@{c}