@{d 77FF2E}                                   @{c 59CC18}Vojna × Amiga II
                                   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Chtël  bych  navázat na çlánek Vojna x Amiga od spoluvojáka YA.  Oba jsme narukovali
ve  stejný  den,  ke  stejnému  útvaru  a nakonec i na stejnou rotu a pokoj.  Z tohoto
dûvodu  se dá pêedpokládat, ùe naîe záùitky budou podobné.  Záùitky ano, ale názory uù
zêejmë nikoliv...

  Jinak  se  situace  hodnotí  po  mësíci a pochopitelnë jinak po îesti, pêesto se ale
pokusím být nadçasový.  Za sebe mohu se vîí odpovëdností prohlásit, ùe vojna se pêeùít
dá,  jde  ale  o  to  jak.   Záleùí na mnoha faktorech a to zejména na:  útvaru, rotë,
mazácích,  tëlesné  konstituci, míêe pêizpûsobivosti, gumách, dévéïákovi, náhodë, voj.
specializaci atd.

  Pêijímaç  (= první  mësíc)  je  vùdy  nejtëùîí  (ùádné  vycházky,  skládání  skêínëk
a spacákû,  pochodová,  tëlesná  a bojová cviçení).  Po pêísaze se uù mûùe chodit ven,
jezdit  na  opuîïáky,  chodit  do  army  atd.   Novopeçený  vojín  se  cviçí v nëkteré
specializaci  a  na  ní  záleùí  jestli  je to dêina nebo veget.  Po dokonçení výcviku
následuje odchod na roty a fungování coby vycviçeného vojáka.

  Z  nëkterých  udëlají  velitele  druùstev  (= povýîí  na desátníka a dál), z dalîích
instruktory,  zástupce  výkonných rotmistrû :), házeçe sluùeb, metaêe atd.  Po çtyêech
mësících  nastane pasování na starîího rajónistu a po pêíchodu myîí se uù pêeváùnë nic
nedëlá a çeká se na civil.  Tolik k shrnutí tëch têistaîedesátipëti dnû.

  A  co  çeká mezi tím vîím?  Pochopitelnë nezbytná dávka buzerace.  Ta dost záleùí na
gumë  (= voják  z  povolání).   Nëco  se  dá pêeùít, nëco brát s humorem, ale jsou zde
i zakomplexované  kreatury,  které dëlají vëci, nad kterými zûstává rozum stát.  Dá se
skuteçnë  mluvit o gumácké îikanë.  V civilu narazit na takovou bytost, tak se ani tak
mírumilovná osoba jako já dlouho nerozpakuje a dá jí bombu.  Zde si to vîak çlovëk pod
hrozbou  prokurátora,  vëzení  a  následného  nasluhování  rozmyslí.  Vojenský trestní
zákoník  je  totiù nejménë o têista procent pêísnëjîí, neù ten civilní - a v nëkterých
vëcech i více.  Zde se napê. pêísnë trestá byï jen slovní napadení.

  Není-li  pro  vojáçka  práce,  nëjaká  se  mu vymyslí.  Ta betonová, asfaltová, jiná
plocha potêebuje zamést, tráva vytrhat, pokoj vymalovat, plot a obruvníky natêít...

  Voják  se  stává  skuteçnë  jenom pracovní silou, dëveçkou pro vîechno a pro vîechny
gumy.   Jak nëkdo "moudrý" kdysi êekl:  "Voják není od toho, aby myslel, ale aby plnil
rozkazy".

  V  naîí  armádë  panuje  pêeváùnë neorganizovaný zmatek.  Proç nëco dëlat jednoduîe,
kdyù  to  jde sloùitë.  A tak kaùdou minutu pêicházejí protichûdné rozkazy a nesmyslné
poùadavky  typu  majora Terazkyho.  Potom se nëco pokazí a vina se shodí na záklaðáka,
ten  se  proti  trestu odvolá, ale následnë je mu vîe politicky vysvëtleno a odnese to
stejnë.

  Tím  vîím  se  çlovëk  musí  nauçit  procházet.  Umët se vças a vhodnë zaîít, ozvat,
mlçet.   Prodëlat  ùivotní  kurz  z  psychologie v podobë svých spolubydlících, jejich
zlozvykûm, názorûm, hudbë, míêe higieny, charakteru atd.

  Na  hlavu leze stále stejné prostêedí a je-li çlovëk dlouho zapykán (= bez vycházek,
opuîïákû)  a  nëkolik  týdnû  se  ani  nepodívá  domû, zanechá to v nëm po jistou dobu
nezanedbatelné  následky.  Dochází zde k psychické újmë na zdraví.  Na újmë tëlesné se
podepisuje strava.  Jednou sluîná, ale vëtîinou kentus.

  Zdá  se,  ùe  vojna je opravdu jen zelené peklo, ale jsou zde i nëkteré pozitivnëjîí
vëci.   Spoleçným  utrpením  se  vytvoêí  vëtîinou  dobrá  parta,  je  spousta  srandy
a spoleçných záùitkû.  Ti co mají kliku si z vojny odnesou têeba i êidiçák, strojniçák
çi  praxi a vëdomosti, kterými se mohou ùivit v civilu.  Absolvovat vojenský výcvik je
i poùadavkem v nëkterých obçanských zamëstnáních.

  Açkoliv  tvrdím,  ùe  to  vëtîina lidí pêeùije má rada zní:  seùeñte si modré kníùky
(nechte  se  vyîetêit  na alergie, to je nejlepîí zpûsob), studujte, sepisujte odklady
a najdëte  si civilní sluùbu (pozor, poùádat o civilku musíte ze zákona do pëti dnû po
ukonçení studia!).

       Ruce pryç, není o co stát, zbyteçná ztráta çasu, penëz, hrdosti a nervû!
                                   Jiù nikdy více!!

                                        @{c 59CC18}PAPIK@{c}

                                    @{c 59CC18}---159-Joo---@{c}