@{xoffset 21}@{d FFD1E0}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
@{xstep 335}@{font ACS-Title.font 18}@{c D8B7EE}Tesák - EasternParty '98@{c}@{font}
@{xstep 457}@{c A6FFF8}@{i}VET/Atomic@{ui}@{c}

  @{xstep 3}@{font ACS-Title.font 18}T@{font}@{xstep -1}akùe jak to vîechno vlastnë zaçalo. Vçera to byl pátek, jsem si ráno zbalila
vîechny moje fidlátka, tj.ñákej ten dlabanec (NORO:  toho dlabance mohlo byt víc
:-))),  nëco  proti  nudë a hromadu MANY.  No a vyrazila jsem.  Jo já jsem jeîtë
neêekla  kam jsem to vlastnë vyrazila.  Jak vîichni víte, ve dnech od 15. do 17.
kvëtna se na Tesáku konala a vzhledem k tomu, ùe je teð teprve sobota, tak jeîtë
koná skvëlá, bezkonkurençní AMIGA party.


                                  @{c D8B7EE}POPIS CESTY@{c}
                                  @{c D8B7EE}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Vyjela  jsem pêesnë v osm hodin z Fryîtáku, v Holeîovë uù na mnë çekal NORO se
svým  báglíkem  a tím  pádem  kompletní  jsme  se  chystali  vyrazit smërem nach
»Bystric  unter  Hostyn«, jenùe to mëlo jednu chybu a to to ùe nejbliùîí autobus
jel  za  hodinu  a   vlak za dvë.  Takùe jsme se shodli na tom, ùe v rámci úspor
a pohybu  na  çerstvém  vzduchu,  si  udëláme  malou  procházku kolem Holeîovské
silnice  a   nëco si stopnem.  Za chvíli nám zastavil nëjakej docela sympatickej
starîí  pán  s  dodávkou (NORO:  tímto bych mu rád podëkoval a zaroveñ seêval ty
parchanty  co  nam nezastavili a vymysleli jizdní êád :-(() a svezl nás skoro aù
k autobusový  nádru.  Jenùe my bláhoví doufali, ùe organizátor týhle skvëlý akce
jeîtë  bude  doma, aby nás moh' informovat o tom jak pak se vlastnë na ten Tesák
dostaneme.   Ale milý organizátor nejenùe doma nebyl, ale nebyl doma vûbec nikdo
z jeho  pêíbuzných.   Tak  jsme si êekli, ùe by jsme se mohli mrknout na vlakový
nádraùí,  ùe  tam  moùná  potkáme Black Sira nebo nëjakou jinou známou tváê, ale
prostë  nikde nikdo, jenom pár záîkolákû, kteêí se na nádraùí ukryli pêed deîtëm
a mrazem.   Tak  jsme  to  asi  po pûl hodince çekání na dalîí vlak zabali a îli
tentokráte  pro zmënu zase na autobusový nádraùí.  Tam jsme to jen tak obhlídli,
prostudovali  vîechny  jízdní  êády  co byly v dosahu a zjistili, ùe nëco urçitë
pojede,  no ale v  tëch vysvëtlivkách jsem se moc nevyznala - (NORO:  já se sice
vyznal,  ale  bylo  to stejnë jedno, protoùe nic nejelo :-) a tak jsme si prostë
sedli na zastávku a çekali aù nëco pojede.  A opravdu asi po pûl hodince dorazil
nëjakej  BUSIK  (nikoli  BUZIK!)  a  tak jsme utratili kaùdej 16 Kç za lístek na
Troják, protoùe tenhle spoj jede jen na Troják, a jeli jsme smíêeni s tím, ùe si
asi  kousek  budeme  muset  dojít.  Ale mûj skvëlej NORO navrh, aï se prý zeptám
êidiçe, pëknë se na nëj usmëju :-)) a poùádám ho aby nám zastavil na Tesáku.  No
po  velmi struçném ale cílevëdomém rozhovoru nám teda opravdu na Tesáku zastavil
(díky ÇSAD VSETÍN!).

                                   @{c D8B7EE}DEN PRVNÍ@{c}
                                   @{c D8B7EE}¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Vystoupili  jsme, rozhlídli se a podle instrukcí, ùe ona vysnëná chata patêící
Papírnám  Brno  çi  komu  je  naproti  Hospodë,  jenùe jsme netuîili, ùe tady je
naproti  hospodë vlastnë vîechno.  Tak jsme se v té hospodë poptali a po získání
potêebných  informací  jsme vyrazili (tentokráte správným smërem).  Po ujítí asi
20 metrû jsme zahlídli Bystêiçáka, jinak Jardu Kubíka (organizátora), kterej nás
zêejmë  zahlíd uù dêív a  koneçnë nám êek kam vlastnë máme jít (pozdë, ale pêece
:-))  a tak  jsme  îli,  vobhlídli  jsme  to  tady,  teda  jenom pêízemi a dolní
místnost,  kde  právë  sedím  a píîu.  Protoùe tady jeîtë byli napakovaní nëjací
îkoláci  i  s paní  uçitelkou a  rozhodli se, ùe nevypadnou dêív neù ve dvanáct.
Tak  jsme  si  zatím  porozhlídli aspoñ po okolí (mimochodem teda nic moc).  Pak
jsme  îli jeîtë na chvíli zahánët nudu do srubu, nebo co to vlastnë je, tam jsme
vystëhovali veîkerou muîí populaci, která tam právë nalezla své doçasné útoçiîtë
(ty  co neuletëly se bohuùel pro në stêetly s  tvrdou realitou a podráùkami mých
bot)  (NORO:   pozdëji  taky  se  Swapíkem a Ventorem :-)) a bláhovë doufali, ùe
nëkdo  pêijede  uù  dopoledne.   Noro  systematicky a vytrvale rejpal do Kubíka,
jakej  je  to  prý  lame-organizátor,  ùe  tady  urçitë  nikdo  nepêijede, ùe to
nezaplní.   Jenùe  tentokráte  se zmýlil!  Nakonec nëkteêí nemëli ani na noc kde
hlavu  sloùit.   Po  nëjaký  tý  chvíli  nás  ale  z toho srubíku vytlaçily svou
pêesilou  mouchy,  a taky  tam  byla  docela  kosa,  tak  jsme si êekli:  fakani
nefakani,  uçitelka neuçitelka, pêece tady nezemêeme zimou s plícemi plnými much
(NORO:   Dvë mouchy a sem po jídle - tak byly veliký, jinak se obraïte na Lazyho
von má s mouchama bohatý zkuîenosti :-).  Moùná trochu pêeháním.


  Prostë  jsme se sebrali a îli zpátky do tý nádherný velký a útulný budovy.  Ti
îkoláci  tam  stále  jeîtë  vopruzovali, a tak jsme si êekli, ùe si jich zkrátka
nebudeme vîímat a napakujeme se do tëch pokojû, kde jeîtë (nebo uù?) nikdo není.
Vybrali jsme si jeden z tëch vëtîích pokojû v posledním patêe.  No, ale Jarda si
nastëhoval  comp  radîi  nëkam jinam a tak jsme se shodli s Norem na tom, ùe neù
blokovat  tak  velkej  pokoj,  nebo  se  nedej  boùe dëlit o postele s  nëjakými
amigisty,  nebo  dokonce,  chrañ  bûh  PCmeny  (NORO:   poslední byl utracen jiù
v Holeîovë  den  pêed  tím,  ale  znáte je, jsou jako ty mouchy :-))), tak to si
radîi   najdeme   nëjaký   malý  dvoumístný  pokojíçek,  kde  nás  nebude  nikdo
otravovat.   Ani  jsme nemuseli moc hledat a objevili jsme malou a móóóc útulnou
místnûstku  zastrçenou  aù  na  konci  chodby v posledním patêe.  Sice v ní bylo
trochu  îero,  ale myslím,w ùe to aù tak nikomu nevadilo.  Navíc z ní byl krásný
výhled  na zelenej lesík (NORO:  pêesnëji jsme çuçeli do dùungle ze který, by se
nevyhrabal  ani  Mc-Gayver :-)), a nëjakou polorozpadlou kadibudku.  Po obhlídce
naîeho  domova pro následující dva dny jsme byli pro zmënu zase chvilku uùiteçní
a pomohli jsme bystêiçákovi s vybalováním a instalací jeho Amigy, pak jsme jeîtë
pêenáîeli  nëjaký  ùidliçky  z  pokoje do pokoje, to aby byla taky nëjaká sranda
a hlavnë  aby  se zabil ças, neù nëkdo pêijede.  Jenùe on fak poêád nikdo nejel,
tak  jsme  si  pouîtëli nëjaký ty moduly, kritizovali Jardovy cédéçka a kaùdejch
pët  minut  vybíhali smërem k nejbliùîímu oknu, znovu a znovu se pêesvëdçovat ùe
ùádný  ranní ptáçe, s lahváçem ani bez se prostë v dopoledních hodinách neobjeví
a neobjevilo  se  ani  v  jednu a  my jsme zaçínali být pomalu, ale jistë trochu
zoufalí,  pesimistiçtí  atd., atd...
  Známé  çeské  pêísloví  êíká:  ªKdo si poçká, ten se doçkáº a  doçkali jsme se
i my  asi  kolem  druhé  hodiny  zaçali  pêijíùdët první amigisti (bohuùel, moje
pokroçilá skleróza zapracovala a uù si asi nevzpomenu, kdo to pêijel jako první,
no  ale  stejnë,  první  jsme  byli pêece my tj.já a  NORO) NORO si vzpomnël, ùe
první,  teda  hned  po  nás, pêijeli DreamTek.  Jak pêijíùdëli, tak se je snaùil
Jarda ihned zapisovat, vymáhat vstupní poplatky, vyzvídat jména, bydliîtë, rodné
çíslo,  zkrátka  veîkeré  ne aù tak nutné informace.  A bohuùel ne kaùdý byl tak
milý  a ochotný jak náî organizátor pêedpokládal a ne kaùdému se chtëlo svëêovat
se  nëkomu  na  první  pohled  nedûvëryhodnému s takovými soukromými údaji.  Ale
kdyby  mu  vîechny  tyto  informace  neêekli,  nebo,  nedej  boùe, têeba odmítli
zaplatit  vstupní  poplatek  (nëco  kolem  55 Kç za noc a den jako prémie zdarma
k tomu!!)  asi  by  tëùko  kaùdý  z tëch, kdo tam byl ubytoval sebe a svou Amigu
v nëkterém z luxusních :-) pokojkû vysokohorské chaty Papíren Brno.

  Kdyù  nás  bylo asi tak 15 aù dvacet, tak jsme se vîichni shodli na tom, ùe by
jsme  mohli  spoleçnë  zajít  do  hospody  na  nëjakej ten dlabanec a na nëco na
povzbuzení,  pêípadnë  otupení  organismu.   Kupodivu îli skoro vîichni.  No teð
bych  vlastnë mohla napsat kdoùe tam teda byl.  Takùe v první êadë,  nebo  spíîe
u prvního stolu jsme samozêejmë sedëli já a Noro (jelikoù si vîechny nepamatuju,
nebo  spíîe  NIKOHO  nepamatuju  jménem,  tak  pêipojím  krátkou charakteristiku
kaùdýho,  nebo  aspoñ  tëch  na které si vzpomenu).  Takùe, vedle mnë sedël, ten
veselej  mladík (tuîím z redakce Fénixu), co odmítal prozradit své jméno naproti
pak jeho kámoî.  V çele sedël asi 25 letý chlapík, ten co pêijel v bílé îkodovce
a  se îñûrou k Amize, jako by mëla mít spotêebu minimálnë jako míchaçka.  Smërem
od  Nora  sedëli  Îaman,  Ya,  Dùejár a Schizzy.  U vedlejîího stolu sedël Jarda
Kubík  s më témëê neznámým kolektivem.  Asi tak za deset minut pêijel FiDo a pro
zmënu zase jeho kolektiv.  Pak nás pêiîel navîtívit mûj otëcko alias Mr.Tománek,
bohuùel i s mojí mladîí sestrou (12 let) se kterou se zrovna nemám dvakrát ráda.
Mezi tím co jsme sedëli v hospodë pêijel Sampl s Keit (kterou tímto pozdravuju).

  I  tento  velmi  krátký  pobyt v ozdravovném stêedisku jménem HOSPODA oçividnë
vîem prospël, vîichni se rázem dostali do velmi dobré aù rozjaêilé nálady (ùe by
to  bylo tím vysokohorským vzduchem?  :-))  (NORO: ne, to bude opravdu tím pivem
:-))  Aù teprve teð byl kaùdému pêidëlen jeho pokoj (systémem: co si ulovíte, to
je   vaîe   :-)).   Jednoduîe  êeçeno,  nastal  dokonalej  zmatek,  Kubík  stále
nervóznëjîí  pobíhal  s   tím  svým zápisníçkem a snaùil se tentokráte uù o nëco
úspëînëji,  vymáhat pro nëj zêejmë velmi potêebné informace.  Na vîechny ostatní
zaçal  dopadat  ten  zvláîtní  pocit  nervozity z toho, ùe si zêejmë budou muset
ustlat  v pêedsíni  (coù  se  jednomu neîïastníkovi skuteçnë stalo - Discoverymu
z Prahy ...  pozn.Shaman :-).

                                   @{c D8B7EE}BLACK SIR@{c}
                                   @{c D8B7EE}¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  A do  toho  nejvëtîího  zmatku  se  pêivalil, nebo spíîe s ohledem na procento
alkoholu  v jeho  krvi  pêiplazil Black Sir, s takovým divokým pohledem, jako by
snad  chtël  nëkomu  nehezky ublíùit a neznámo proç se lámanou çeîtinou pokouîel
zjistit,  kde  by mohl zastihnout toho schopného organizátora Jardu Kubíka.  Jo,
ale  tohle  vîechno  êekl  jen  jednou  vëtou, zato dosti výstiùnou: ªKde je ten
Bystêiçák,  já  ho  asi  zabijuº.   No tak takhle nëjak to asi êekl.  Ostatní se
tváêili ponëkud nechápavë, protoùe zatím nemël nikdo sebemenîí dûvod si stëùovat
na  organizaci.   Bohuùel Black Sir dûvod mël.  A jak jsme se pozdëji dozvëdëli,
dost  podstatný.   Tim  dûvodem  byla  vlastnë  jen  takovÁ  maliçkost  v çasové
pêesnosti  údajû  týkající  se  odjezdû  autobusû  z Bystêice  na  Tesák.  Podle
bystêiçáka  poslední  Busik  mël  jet  asi tak v 18.57, jenùe náî organizátor se
zêejmë  pêehlíd, protoùe poslední autobus jel o nëco dêíve a to uù v 18.08 a tím
pádem ubohý Black Sir musel onëch 12 km ujít pëîky, a to vîe s jeho îestistovkou
a pêísluîenstvím  v rukou  plus  nëjaký ty vëciçky k tomu, ùe jo.  Dále si jeîtë
stëùoval  na  to  jaký  prý  jsou  lidi  svinë,  ùe  mu  za  celou tu dobu nikdo
nezastavil,  jenom  nëjaká  sleçna,  které je teð zêejmë velmi zavázán.  Kdybych
byla  na jeho místë asi bych bystêiçákovi taky chtëla ublíùit, nebo ho napadnout
alespoñ  slovnë.   Jediný  çlovëk  (nebo  spíîe  zvíêátko), kdo byl z Black Sira
doslova  nadîený byla uù výîe zmínëná má mladîí sestra Miluîe, jinak taky Gameta
(viz.slovník  cizích  slov  str.201),  çili  Milça.   Ta  z nëj za celou tu dobu
nespustila oçi.  To víte, malá puberïaçka, çíhá, çíhá, kde by ulovila nëjakou tu
obëï  muùského pohlaví, a podnapilý Black Sir byl docela snadno lapitelný.  Sice
se  k  nëmu  chovala  trochu  stydlivë,  ale  jí  se  nedá  vëêit,  já  ji znám.
(mimochodem,  pêi  pozdëjîí  konverzaci  s Black  Sirem mi êíkal, a to doslovnë:
ªNení  ta tvoje sestra nëjaká divná?º a moje odpovëð:  ªJo, to víî ùe jeº).

  Asi  tak  po pûlhodince, kdy sedël náî opilý, çi spíîe jen spoleçensky unavený
pêítel,  na velké a mëkouçké pohovce v pêedsíni se rozhodl, nebo spíîe jeho tëlo
se  rozhodlo,  ùe  by  mohl vybalit sebe a svou Amigu nëkam, kde ho nikdo nebude
ruîit.   A jelikoù nahoru by to îlo asi jen velmi tëùko, tak se snaùil pêesunout
i s veîkerým  vybavením do niùîích pater, neboli sklepního krytu.  My schopnëjîí
(tj.pouze  já)  jsme  mu pomohli s jeho vybavením, protoùe sám by to asi v tomto
stavu tëùko zvládl.

  Po  té  co se odkutálel do spodních pater se rozhodl ùe si svou Amigu sám a to
upozornil velmi dûraznë SÁM vybalí.  I kdyù nëkteêí dobrovolníci mu nabídli svou
pomoc,  Black  Sir  si  svou  drahou pêítelkyni dost tvrdë bránil.  Ale poêád mu
jeîtë  nëco scházelo, a to vëc dost podstatná, bez které by mu sice poçítaç jel,
ale  asi by z  toho moc nemël tj.monitor, nebo aspoñ nëjakej televizní pêijímaç.
Bohuùel  vîechny malé çernobílé televizky uù byly rozebrané.  Ale naîla se jeîtë
jedna.   Ona  byla  taková  velká,  s dálkovým ovládáním a jeîtë k tomu barevná,
jenùe  právë  proto,  ùe  byla  tak  velká,  tak se ji nikomu nechtëlo pêenáîet,
dokonce ani Norovi, a  to i kdyù jsem ho pëknë poprosila, jenùe vynalézavý Black
Sir  si  vîiml,  ùe  onen  stoleçek na kterém byla tato televizi snû umístëna má
elegantní  doplnëk jeù çinily çtyêi koleçka. Tím pádem nehrozilo, ùe náî unavený
pêítel  upadne  i  s oním  ne  zrovna  levným  pêístrojem,  ale úplnë staçí kdyù
stoleçek  troîku  popostrçí  a on  uù  dojede tam, kam si jen bude pêát on, jeho
doçasný  majitel  Black  Sir.   Zatímco  náî unavený pêítel obletoval svou Amigu
uplynula docela dlouhá doba.  Takùe bych se mohla zmínit alespoñ trochu o tom co
dëlali vîichni ti ostatní.

                                    @{c D8B7EE}OSTATNÍ@{c}
                                    @{c D8B7EE}¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Vezmu  to od horního patra.  Tam byli ubytováni Vertikálové a s nimi se dëlili
o jeden  Zimmer  Sampl  s Keit  a jeîtë jedno, më neznámé individuum (opravdu se
nechci té osoby nëjak dotknout, ale fakt jsem nemëla tu çest se s ním nëjak blíù
seznámit,  asi  jsem  mëla  nëjaké jiné, zajista dûleùitëjîí vëci na práci ;-)).
Zkrátka  u  Vertikálû  se  probíral  nový MIP-report 2, který mël být dle jejich
informací  hotový  uù  kaùdým  okamùikem.   Jak  êekl  Lazy:  ªMusíme to dodëlat
i kdyby  to  nemëlo  být  dodëlanéº  - opravdu velmi smysluplná vëta :-)) (NORO:
U LAZYho  je to aù moc smysluplná vëta!).  Podle toho, co jsem z  nëho vidëla by
to  mëlo  být  moc  dobrý  a to  jak  po grafické stránce (veselé, barevné, plno
krásných  dëtských  motivkû,  ale më se to fakt moc líbí), tak co se vîech textû
týçe  (mám  tam taky drobný pêíspëvek, moùná jsou tam vëci, který byly psaný pod
mírným  vlivem  naîí original SLIVKY, takùe to moc váùnë neberte, ale je to moje
a jsem  na to hrdá :-)).  Naproti mël svý útoçiîtë náî skvëlej organizátor Jarda
Kubík,  takùe  je vcelku jasné co se tam dëlo.  Pro ménë chápající:  vcelku nic.
Pro  ty  absolutnë  nechápavý pêikládám vysvëtlení:  Jarda totiù pobíhal po celý
chatë  a snaùil se o nëco jako organizátorskou çinnost çi co, zkrátka ubytovával
neubytovaný,   vybíral   poplatky,   rozdával  povleçení  na  postele  a   velmi
nedostatkový toaletní hajzlpapír HARMASAN a jeîtë spoustu nezbytných vëcí.

  Ale  v jeho  pokoji  aù  tak  mrtvo  nebylo,  tuîím v té dobë uù tam byl tuîím
nastëhován  mûj  novej  kámoî Daniel SMOLKA z  Opavy (pozdravuju :-)), kterej se
urçitë  sám  s Bystêiçákovým compem nenudil.  Do tëch zadních pokojû jsem se moc
nedívala,  neboï  mnë  tam zkrátka nic netáhlo, moùná jsem se jen îpatnë dívala,
ale  ani  negejmblili,  ani  nepsali nëjaký kraviny jako já, ale asi provozovali
nëco  uùiteçnëjîího,  zkrátka  nëco  o co  takovej LAMER jako já nemá moc zájem.
Zato  o patro níùe se toho dëlo aù moc.  Nejen ùe se tam hrálo vîechno co v sobë
mëlo  aspoñ trochu krve, ale navíc se tomu dëlo aù neuvëêitelnë rychle a to díky
tomu  malému  zázraku  PowerPC,  který jsem poprvé spatêila v akci aù tady.  No,
zkrátka  êeçeno,  hrát  Dooma  od  zdi  ke  zdi,  není aù tak sranda, ubohé dëti
z Jedliçkova  ústavu by z téhle maliçkosti asi moc radost nemëly.
  Jeîtë  o patro níùe mëlo svûj hlavní stan ECHO, a hned vedle ABORT tzn.  Îaman
a jeho  femily.   U  Îamana  se  mnë  moooc líbilo, protoùe pouîtëli moooc pëkné
veçerníçky  s Billem  v hlavní roli (zdá se ùe Bill si poslední dobou asi moc na
sladký  nepotrpí :-)).  Vîechny ty Quiktajmy byly moc super, obzvláîtë ten s tím
slimejîem.    A jako  vîude  jinde  se  tu  hrál  Doom  (asi  se  myslí  Enforce
... pozn.Shaman) a  vëci jemu podobné (krve není nikdy dost).  Ve sklepním krytu
byla  i  v pozdních  hodinách  velmi  dobrá  atmosféra.   Poêádal  se  zde velký
fotbalový  turnaj  o cokoliv a vítëzem mohl být prakticky kdokoliv, kdo této hêe
aspoñ trochu rozumël (çili já asi ne).  Chlapci se totiù asi velmi nudili, anebo
to  opravdu  nechápu,  jednou  jsem  tuto  hru zkouîela hrát, ale to ovládání je
opravdu  moooc  divný,  je to zkrátka LAME hra, teda aspoñ podle mnë (nikomu mûj
názor nevnucuju, ale...:-)).


  Jediný kdo v  té dobë uù asi nevëdël o svëtë byl náî známý Black Sir, který se
po  malé  veçeêi  (hromada  rohlíkû+hromada oîkvarkû+hromada cibule a jeîtë nëco
malého  k tomu)  rozhodl spinkat se svou drahou po boku, takùe uù o veîkeré dëní
kolem  nejevil  ùádný  zájem.   No vzhledem k tomu, ùe bylo asi nëco kolem jedné
ráno  se mu ani nedivim.  Mezitím jsme já a  NORO pobíhali jen tak od zhora dolû
a pozorovali  co  se  kde dëje, nebo nedëje, çi co by se kde dít mëlo a  nemëlo,
jednoduîe  jsme  se  jen  tak poflakovali.  Asi kolem druhý hodiny pêijela druhá
polovina  Vertikál  Syndikatu, ale myslím, ùe v té dobë nespal nikdo kromë Black
Sira,  protoùe na druhej den si ty dvë ùenský stëùovaly na pêíliî hluçné chování
chlapcû  od  DreamTEKu, prý vydávali takové podivné zvuky nebo co :-) (Discovery
ráno  ty  krávy  nádhernë  vyfakoval;  ostatnë  nevím  co  vûbec  pohledávali na
Amiga-párty ...  pozn.Shaman).

  Ale  mnë  uù se zaçínalo chtít straînë spinkat, tak jsme si îli vyfasovat dole
za  Bystêiçákem  nëjaký to povleçení, jedno bohatë staçí, aspoñ se uîetêí práce,
a ças,  který  se  dá vyuùít daleko zajímavëji.  To prádlo si v tu dobu fasovali
asi  vîichni,  takùe  nastal dokonalej zmatek s tím, kdo si kde ustele, a kde si
vûbec  lehne.   Vertikálové  se  ubytovali v podzemním krytu, kde se ukázalo, ùe
jsou  aù neobyçejnë pêizpûsobiví (rozebrali skoro vîechny kêesílka, a ustlali si
buð  na  zemi,  nebo  jinde, jak uù jsem êekla jsou opravdu veeelmi pêizpûsobiví
:-))  Nakonec si vîichni nëco na noc naîli a snad se i vyspali.  Poznámka:  teda
nevím jak NORO, ale já se fakt moc nevyspala (NORO: já vûûûûbbeeeeccccc).

                                   @{c D8B7EE}DEN DRUHÝ@{c}
                                   @{c D8B7EE}¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Ráno  jsem se vzbudila si o pûl îestý, çili aù zbyteçnë brzo, tak jsme chvilku
jen  tak  kecali  s  NOREM  a pak  jsem zase na chvilku usnula, pak jsem se zase
probudila,  oblíkla se a zabëhla dole pro jízdní êád, abych vëdëla kdy to Norovi
vlastnë  jede,  protoùe mël uù svaïák, çili nejvyîîí ças se uçit, a rodiçe se ho
chtëli  taky  trochu  uùít doma, zkrátka musel odjet uù v sobotu ráno, coù se mi
opravdu  moc  nezamlouvalo  jak  teoreticky,  tak  i  pozdëji prakticky.  Ale to
pêeskakuju.  Pak jsem se jen vrátila zpátky do pokoje i s jízdním êádem, svalila
se  na postel a zase spala, uù ani nevím do kdy, ale pak jsem mëla straînej hlad
a tak jsem si êekla, ùe by jsme mohli obhlídnout co je kde k jídlu, protoùe naîe
zásoby  uù  byly  fakt  úplnë  vyçerpaný.  Bohuùel, k jídlu nikde nic, a bohuùel
jeîtë  jednou  protoùe  v hospodë  otevírali  aù  v 9.00 a NOROVI odjíùdël busik
v 9.23,  nebo i dêív a to se prostë moc stihnout nedalo.  Naîtëstí asi kolem pûl
deváté se objevil mûj otëcko alias Mr.Tománek s mou drahou AMIGOU a s krysítkem,
a   s   Amigou 1000, a taky nëjaký ty disketky, jenom joystick nechal doma (táta
je  lame!   ;-) a  taky donesl nëjakej ten dlabanec, za coù musím podëkovat mojí
mamince,  protoùe  on sám by si asi tëùko vzpomnël na mnë a mûj hlad.  Po devátý
hodinë  se  NORO  se  vîema  rozlouçil,  potêásl si rukama, no prostë vîechny ty
formalitky  a   samozêejmë  se také rozlouçil se mnou, coù mu trvalo troîku dýl,
ale  myslím,  ùe ostatním to aù tak nevadilo.  Pak odjel, a na mnë padla zase ta
únava, a poêád se mi chtëlo spinkat, a spinkat, v té dobë bych se najradîi nëkde
svalila  a mëla  klid,  ale  kdyù  uù  jsem  tu mëla svou drahou, tak jsem psala
a psala  a píîu  vlastnë aù do teð.

  Ale  za  chvíli uù jsem ani nevëdëla co píîu, tak jsem toho raçi nechala a îla
si  pokecat  s Black Sirem a s Danem Smolkou a  taky pozdëj s tím milým chlapcem
co bohuùel nevím, jak se skloñuje jeho jméno, ten co od nëj mám AmigaCS 2 (moooc
dobrý, dík - YA si êíká ;-))).  Jenùe celej den jsem byla tak straînë nevyspalá,
ùe  si toho ani moc nepamatuju, nebo spíî nevím co bych tak napsala, jen jsem se
tak  dívala  co  se kde dëje a kecala o blbostech.  Jediným poêádným rozptýlením
byl  okamùik,  kdy  dostal  Black  Sir ten skvëlý nápad.  Naskládat tu opuîtënou
plácaçku  do  toho  nádherného  velkého  krbu  (veîla se tam celá, s  monitorem,
klávesnicí  a dokonce  i myîkou,  no  zkrátka  super :-)).  Koneçný výsledek byl
podle  mého  názoru  na vysoké estetické úrovni, jenom nëco tomu chybëlo, taková
maliçkost:   BENZÍN a SIRKY :-)))))))))))))))))))  Bohuùel z toho nic nebylo ale
aspoñ  jsme  udëlali nëco, z çeho jsme mëli vîichni takovej hezkej pocit.  Kolem
osmé  jsme to ale museli vîechno sbalit, protoùe otëcko nemël na benzín (vîechen
jsme  vyplýtvali  na  to  blbý Pícíçko).  Zkrátka byl rád kdyù jsme pozdëj jeîtë
dojeli  domû.  To balení mi ani moc netrvalo, pak jsem jeîtë zaîla êíct ahoj pár
lidem,  který jsem za tu dobu poznala a tímto je vîechny moooc zdravím.  Nakonec
uù  jsem jenom sedla do auta, zapla si pás, protoùe s mým taïkou si nejsem nikdy
moc  jistá  a odjela  jsem.   Vlastnë doteð nevím, jak to tam dál probíhalo, ale
myslím, ùe to bylo moc bezva a to i beze mnë.


                                @{c D8B7EE}DOVËTEK BY NORO
                                ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Prej  se  tam  (jak  tvrdi  KuBAS) podnikalo i nëkolik zajímavých soutëùí, hod
hárdiskem  a velké  popíjení.   Také  pêijel  Ivoî  z JAVOSOFTU  (zmënil si úçes
a nikdo  ho  nemoh  poznat  ;-).   Prej nejdou kîefty, no ale, snad se to pohne.
Prej taky Jirka Plaçek a pár dalîích lidí, takùe co nejdêív repete!!!