@{d DFFFBF}@{xoffset 21}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
@{xstep 348}@{font ACS-Title.font 18}Povídky o ùivotë a smrti@{font}
@{xstep 390}@{c A6FFF8}@{i}Radim Îimánek pro ACS@{ui}@{c}@{ystep -8}



                 @{font ACS-Title.font 18}@{b}Obsah:@{ub}@{font}


		1.  @{goto 2}@{c 9EFF8C}   Neznámý          @{goto}@{c}

		2. @{c 73FFA6} @{goto 10}   O deîtivé noci   @{goto}@{c}

		3.  @{goto 19}@{c 5CFFF8}   Muù za dveêmi    @{goto}@{c}

		4. @{c C8B3FF} @{goto 27}   Oni        @{c}      @{goto}


                                    Neznámý
                                    ¯¯¯¯¯¯¯
  Na  obzoru  se  vynoêily  dvë  nejasné teçky, jak se pêibliùovaly k mëstu, îlo
stále  lépe  rozeznat,  ùe  se  jedná  o  vojenská letadla.  Piloti çekali aù do
poslední  sekundy  na  odvolání  útoku,  ale  rozkaz nepêiîel.  Doîlo k odpálení
raket.   Mëstem pronikly hlasité exploze.  Zavládla panika, vîude se ozýval kêik
a pláç.  Zaçala válka.

  Ticho,  to  odporné ticho, jak já ho nenávidím.  Jsem z nëho straînë nervózní.
Mûùou  být  kdekoli, je jich tady vîude obrovská spousta.  A kdyù nejdou slyîet,
je to jeîtë horîí.

  Proç, proç to vlastnë zaçalo?  .  .  .To uù dneska nikdo neví.  Bylo to teprve
pêed  pár  lety,  ale  za  tu  dobu se hodnë zmënilo, i tohle mësto.  Kdysi bylo
krásné,  plné  lidí  a  turistû.   Pamatuji si, jak zde byly jarmarky a vîude si
hráli  dëti.   A  dnes?   Dnes  jsou  tu  jen  zhroucené  zdi.   Nëkdo prý kdysi
pêedpovëdël,  ùe  v novém  tisíciletí  nastane konec svëta.  Nevím, ale asi tomu
zaçnu vëêit ...

  Je  to poêád horîí a horîí.  Proç se do toho zaçali vîichni plést?  Na zaçátku
to  byl  malý konflikt mezi dvëma státy.  Jenùe ten jeden byl v NATO a ten druhý
pod ochranou Ruska.  A teð?  Teð bojuje celý svët.

  Myslím,  ùe  se  uù  dlouho  neozval  ùádný  výstêel.  Jsem jediný, kdo z naîí
jednotky pêeùil, ostatní jsou mrtví.  Je to tëùké zûstat jediný.  Vëête mi, není
to  nic lehkého.  Obças si myslím, ùe kdybych byl mrtvý, bylo by mi lépe.  Jenùe
to není tak jednoduché, myslím na smrt kaùdým krokem, který udëlám, ale vùdycky,
kdyù uù by mëla pêijít, tak se mi chce tak straînë ùít.

  Pokusím  se  pêemístit na nëjaké bezpeçnëjîí místo.  ªKsakruº, ulevil jsem si.
Nemám  ùádné spojení, vysílaçka nefunguje.  Jak mám teð vëdët, jestli mûùu pryç.
No nic, budu to muset risknout, neù zaçnou prohledávat budovy, pak uù bych nemël
ùádnou îanci se odsud dostat.

  Zkontrolovat  zásobník, nabít zbrañ a kupêedu.  Zkusím to támhle k tëm dveêím.
Doufám,  ùe za nima nikdo neçeká.  Ne, myslím ùe ne.  A jsem tady .  .  .  nikdo
tady  není,  naîtëstí.   Kam  teð?   No, zkusím to támhle a zatím prohledám toho
mrtvého vojáka co ho zabil granát.  Kdysi jsme byli pêátelé, znali jsme se uù od
dëtství.   Pamatuji  si,  jak  jsme spolu kradli bonbóny.  Myslím, ùe më tenkrát
chytili  a  on  utekl.  Dnes to bylo naopak, dnes jsem utekl já a díky tomu jsem
pêeùil.

  Je  na nëj pêíîerný pohled.  Kdysi pohledná tváê je nyní zohyzdëná, nemá bradu
a pûlku  pravé  tváêe.   Vîude je spousta krve.  Nemûùu se hrûzou pohnout.  Z té
spousty  krve mi ztuhly vîechny údy, asi budu zvracet.  Ne, teð ne!  Kdyby nëkdo
pêiîel,  byl  bych  snadný  cíl,  musím  dál.  Musím!...  Nejde to, padl jsem na
kolena a zaçal zvracet.  Vîude ten nasládlý pach krve, dëlá se mi z nëho îpatnë.
Musím odsud!  Snaùím se odsað dostat, ale jde to pomalu.

  Dostal jsem se do dalîí místnosti, ale je to tady jeîtë horîí.  Tady byl totiù
úçinek  granátu  nejsilnëjîí.   Têi  mrtví.   Jeden leùí na zádech a z bêicha mu
vyvërají  stêeva,  chybí  mu  pravá  ruka  a ta druhá nemá prsty.  Na ostatní se
radëji ani nedívám, je mi z toho poêád îpatnë, ale uù se mi nechce zvracet.

  Sbíhám  dolû po schodech, otevírám dveêe do dalîí místnosti a opatrnë vstupuji
pêipraven  okamùitë vystêelit.  Je to tady v poêádku, nikdo tady není.  Jdu tedy
opatrnë dál.

  Slyîím  nëçí  kroky  a  tak  utíkám  za  nejbliùîí  stûl,  pêevracím ho na bok
a schovávám  se  za nëj.  Pomalu se otevírají dveêe.  Míêím odjiîtëným samopalem
rovnou  doprostêed  dveêí.   Vchází  jimi  voják,  je mladý.  Çerné vlasy, knír,
stêednë  vysoký,  vypadá  vystraîenë.  Êekl bych, ùe je nováçek, stejnë jako já.
Jak  rád  bych poloùil pistoli a objal ho.  Nevím, proç bych ho mël zabít, to ùe
má jinou uniformu jeîtë neznamená, ùe musí zemêít.

  Míêím  na  nëj, ale zatím nestêílím.  Prochází se po místnosti, bere plechovku
s jídlem ze stolu a zkouîí jestli je k jídlu.  Úsmëv na jeho tváêi naznaçuje, ùe
mu  chutná a tak prstem vydlabává její obsah a zároveñ jde ke schodûm.  Poêád ho
mám  na  muîce  zbranë,  ale  nestêílím.   Jde nahoru.  Zmizel mi z dohledu, ale
dunivé  zvuky,  které  vydávají  jeho  boty  doîlapující na schody poêád slyîím.
Patrnë objevil mrtvé, protoùe zvrací.

  Plechovka  se  s kovovým  êinçením  kutálí  dolû po schodech, vzápëtí je sbíhá
i voják.  Vbíhá do místnosti.  Odtamtud më musí vidët.  Míêím na nëj a vyçkávám,
moùná  si  më  nevîimne.   Stále çekám.  Zpozoroval më.  Snaùí se vystêelit, ale
marnë,  jsem  daleko  rychlejîí.   Salva ze samopalu ho zasáhla pêímo do ramene.
Stêílím  znovu,  tentokráte  ale  do  bêicha.   Udëlá  jeîtë  pár  krokû  a  pak
s ùuchnutím  klesne k zemi, svalí se na bêicho.  Jdu k nëmu, jeîtë ùije.  Pomalu
se  pêevalí na záda a drùí se za bêicho, mezi prsty mu prosakuje krev, hrûzou má
rozîíêené oçi a chroptí.

  Má strach, strach zemêít.  Nerozumím tomu co êíká, ale myslím si, ùe më prosí.
Ano  on  prosí, ale proç, proç prosí më.  Já tuhle válku pêece nezaçal, já jenom
vykonávám  rozkazy.  Pêikládám mu hlaveñ zbranë k oçím.  Ztichl.  Ticho, zase to
odporné ticho, jak më znervózñuje.  Je mi tak odporné, je tak hnusné.  Kêiç, êvi
vojáku.   Êvi  a  pros  o  milost,  hlavnë  aï  není  ticho, jinak zeîílím . . .
Vystêelil jsem, bylo to rychlé.  Pêesnë mezi oçi.

  Ohledávám  tëlo.   Má  u  sebe  jen  cigarety, zapalovaç, nûù, dopisy a nëjaké
fotky.   Prohlíùím  si  fotky, je na nich mladá dívka.  Snëdá kûùe, çerné vlasy,
hnëdé  oçi,  bude  nejspíî  Pákistánka.  Je docela hezká, asi to byla jeho dívka
a teð  jí  zemêel milý.  A moùná zemêela ona dêív a on si jen nechal fotky, jako
vzpomínku  na  ni.  V téhle válce jeden nikdy neví, neîetêí se nikdo.  Ani ùeny,
ani  dëti,  vûbec  nikdo.   Po  nëkterých  mëstech  zûstaly jen krátery.  Slyîím
pêijíùdët auto a tak utíkám k oknu.

  Z pouîtë  k mëstu  pêijíùdí  auto, vojáci v nëm klidnë sedí a pozorují zêícené
zdi  budov  a  nejspíî  pêemýîlí,  jaké tohle mësto asi bylo pêed válkou.  Velké
masité  zdi,  táhnoucí  se  okolo mësta, kdysi silné a pevné, jsou nyní zniçené.
Jen  tu a tam zeð pêetrvala litý boj.  Kdysi slouùila jako ochrana proti bouêím,
ale  dnes  by  nevydrùela  silnëjîí vítr.  Monotónní zvuk motoru dokonale uspává
vojáky.   Automobil  vjíùdí  na îirokou cestu, kdysi urçitë pevnou a rovnou, teð
plnou kráterû.

  Náhle  mrtvým  mëstem  zaznëly  výstêely.  ªNëco jsem slyîel,º ozval se voják,
ostatní  zpozornëli.   ªUrçitë  se ti to zdálo,º povëdël druhý.  ªNe slyîel jsem
výstêely,º bránil se první.  A pak dalîí výstêel, jen jediný, ale ten uù slyîeli
i ostatní.
  ªBylo  to  támhle,º  êekl  a  ukázal smërem k napûl zniçené budovë.  Automobil
zmënil smër.  ªNëco se tam pohnulo, tam u okna,º promluvil zatím zamlklý mladík.
Automobil  zastavil.   Opatrnë  z  nëj zaçali vylézat vojáci, zbranë namíêeny na
budovu.   ªNestêílet,º  pêiîel rozkaz od velitele.  Náhle se ve dveêích objevila
postava s rukama za hlavou.

  ªUù  jsou  tady.  .  .  Më ale tak lehce nedostanou, já se nebojím zemêít.  Uù
tolikrát jsem na to myslel, ùe teð uù se smrti nezaleknu!º êekl si neznámý voják
pro sebe.  Poté hodil na zem fotky, z opasku u pasu vytáhl granát a odjistil.

  Voják  vyîel  z budovy  s rukama  za  hlavou,  ve kterých pevnë svíral granát.
Proti  nëmu  byly  namíêeny  zbranë.  ªNestêílet,º ozvalo se odkudsi.  Voják îel
stále  dál,  granát  pevnë  sevêený  v rukou,  îel  pêímo  k veliteli  nepêátel.
ªNestêílet!º ozvalo se opët.

  Náhle  se  s kêikem  rozbëhl  proti vojákûm.  Zaznëly výstêely, které proêízly
ticho.   A pak  opët  ticho,  odporné  znervózñující  ticho.  Ale teð uù to bylo
jedno, protoùe umíral.

  Padl  na  zem,  granát  se  mu  vykutálel  z jiù  mrtvých rukou.  Velitel stál
s hrûzou v oçích a pozoroval, jak se granát kutálí rovnou k jeho nohám.
















                                 O deîtivé noci
                                 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  Bylo  uù pozdë veçer, jen pár minut pêed pûlnocí kdyù venku stále jeîtë prîelo
a kapky deîtë silnë buîily do oken.  Skoro se zdálo, ùe se okna rozbijí, tak byl
déîï  silný.   Obças  se  nëkde v dáli objevil na obloze klikatý blesk, který se
ihned zase vytratil, coù ale bylo neklamné znamení toho, ùe se bouêka blíùí.

  Na  první  pohled zel dûm prázdnotou, vypadalo to, ùe v nëm nikdo není a nebo,
ùe  uù  vîichni  spí.  Ale nebylo tomu tak.  Kdyù tak stál na schodech, uvëdomil
si,  ùe se odnëkud ozývá zvuk z televize.  Chvíli se soustêedil, aby zjistil, ze
kterých  dveêí onen zvuk vychází.  Zdálo se mu, ùe jsou to ty têetí napravo, ale
nemohl  si  tím  být  jistý, neboï déîï byl natolik silný, ùe pomalu pêehluîoval
i zvuk  z televizoru.   Vydal se tedy k onëm dveêím a pak se zaposlouchal.  Ano,
byly to ty dveêe.  Za tëmi dveêmi se nëkdo díval na televizi.  Chvíli poslouchal
za  dveêmi,  ale  pak  náhle  zvuk televizoru utichl.  Poté slyîel uù jen lidské
hlasy.

  Dëdeçek  se  i  s  dëtmi  nacházel  v  obývacím pokoji, kde se právë dívali na
televizi.  Déîï stále sílil a bouêe byla çím dál tím blíùe.  Vîichni çtyêi, tedy
dëdeçek  a  jeho  têi  vnouçata, sedëli na pohovce a napjatë sledovali televizi.
Dëdeçka  poêad  v televizi pêíliî nebavil a taky moc dobêe vëdël, ùe by vnouçata
mëla uù dávno spát, ale nakonec byl rád, ùe je alespoñ na chvíli s rodinou a tak
dovolil  dëtem  se na televizi koukat.  Vîak co, jejich rodiçe se vrátí aù pozdë
v noci, nebo moùná aù ráno a do té doby jiù budou dëti urçitë spát.

  Jeho  vnouçata,  jindy  velmi  energická,  skotaçivá  a hravá byla nyní klidná
a tichá.   Byly  to  dvë  dívky  a  jeden  chlapec.   Ta  nejstarîí byla Aniçka,
devítiletá  dívenka  se  svëtlými vlásky a zelenýma oçima.  Jiù v tomto vëku îlo
poznat, ùe aù dospëje, bude velmi krásná.  Dalîí z dëtí byla Markétka, îestileté
dëvçátko  s  hnëdými  vlásky  a zelenýma oçima.  Markétka byla velmi podobná své
mamince.   Bylo  to  hodné  a klidné  dëvçátko,  velmi  skromné a tiché, rodiçûm
nedëlala ùádné starosti.  No a posledním dítëtem byl Tomáîek, çtyêletý neposedný
chlapec  se  svëtlými  vlasy,  zelenýma  oçima a kouzelným úsmëvem.  Narozdíl od
Markétky  byl Tomáîek velmi ùivé dítë a neustále se doùadoval pozornosti.  Poêád
nëco  niçil,  kêiçel,  zlobil,  pral  se  se  sestrami,  nebo  jen tak otravoval
dotërnými   otázkami.    Ale  v tëch  otázkách,  samozêejmë  ne  ve  vîech,  jen
v nëkterých  se  objevovaly  stêípky  velmi  mladého  a  bystrého  rozumu.   Jen
malinkaté stêípky, které ale ukazovaly, ùe Tomáîek bude velmi inteligentní dítë.
Navíc  mël  Tomáîek nadání.  Uù v tomto vëku docela hezky kreslil a kreslil rád.
Kreslil dëdeçka, sestêiçky, rodiçe, ale hlavnë auta.  Auta byla jeho váîeñ a tak
jich mël plný skicák.

  Nyní  vîechny  têi  dëti  velmi  napjatë  sledovaly televizi.  Markétka sedëla
dëdeçkovi  na  klínë  a  opírala si hlaviçku o jeho rameno.  Aniçka sedëla vedle
dëdeçka  a  také  se  o nëj  opírala  a Tomáîek, jako jediný sedël sám.  Mël své
vlastní oblíbené kêeslo.  Bylo velmi hluboké, mëkké a dostateçnë velké, takùe si
do nëj Tomáîek mohl klidnë lehnout, a to také po chvíli udëlal.

  V  místnosti  bylo  napjaté  ticho,  ozývala  se jen tichá hudba z televizního
reproduktoru,  tichá  a  vtíravá.   Nahánëla  strach a zvëstovala, ùe v nëkolika
pêíîtích  okamùicích  se na televizní obrazovce odehraje hrûzyplná scéna.  Hudba
se  stále  více  a více  stupñovala.   Byla  çím dál tím hlasitëjîí a rychlejîí.
Krvavá  scéna  se  mëla  co  nevidët  objevit  na  obrazovce.  Dëti napjetím ani
nedýchaly.   Dokonce i dëdeçek oçekával, co se bude dít.  Hudba jiù byla ve svém
vyvrcholení a scéna právë pêicházela.  Mëla se objevit na obrazovce právë TEÐ!

  ªNéé,º vykêikla ùalostnë Aniçka, ªvypnuli proudº
  ªJen  klid,  jen  klid  dëti,  hned  pêinesu  svíçku,º êekl dëdeçek a doîel do
kuchynë,  odkud  vzal  svíçku,  se  kterou se za chvíli vrátil zpët do obývacího
pokoje.   Po  místnosti  se rozlilo slabé ùluté svëtlo.  Têepotající se plamínek
svíçky se odráùel v dëtských oçích, které na nëj tiîe hledëly.

  ªCo budeme dëlat,º zeptala se Aniçka a pohlédla na dëdeçka.
  ª A co byste chtëli dëlat?º
  ªPovídej  nám  nëco,º  ùadonila  Markétka  a ostatní dëti zaçaly ihned horlivë
pokêikovat, aï dëdeçek vypráví.
  ªDobrá,º  souhlasil dëdeçek, ªbudu vám nëco vyprávët,º êekl, çímù dëti utiîil.
V místnosti  nastala  tajemná  atmosféra.   Atmosféra  napëtí a oçekávání.  V tu
chvíli zaçal dëdeçek vyprávët:
  ªKdysi  dávno,  kdyù  jsem byl jeîtë mladý a ùil jsem s rodiçi na venkovë jsem
mël bratra.  Byl o dva roky mladîí neù já a i kdyù jsme se mëli rádi, çasto jsme
se  spolu  prali.   Neustále  jsme  se o nëco hádali, prali se a já vùdy vyhrál,
protoùe  jsem  byl  starîí a silnëjîí.  Pamatuji si, jak nám otec jednou vyêezal
dêevënou  kaçenku.   Vzal  kus  dêeva a nûù.  Sedl si na koñskou ohradu, a zaçal
vyêezávat.  Já i mûj bratr, Tomáî bylo jeho jméno,º

  Tomáîek  se  zaradoval, kdyù uslyîel, ùe se nëkdo jmenuje stejnë jako on, ªAno
Tomáîku,  jmenoval  se  stejnë  jako  ty.   .   .   .   Tak tedy já a Tomáî jsme
pozorovali  tatínka,  jak  pro  nás  vyêezává  dêevënou kaçenku.  Sedëli jsme na
ohradë  vedle  nëj  a tiîe  jsme sledovali kaùdý jeho pohyb.  Dodnes si pamatuji
jeho  silné ruce, které byly ztvrdlé tëùkou prací.  Je to, jakoby to bylo teprve
vçera  i  kdyù  je  to  uù  spousta  let, a já poêád vidím jeho prsty, které tak
îikovnë  drùely  nûù.  S jakou dokonalou precizností pohyboval noùem.º Obë dívky
poslouchali  dëdeçka  se  zaujetím  a  zprvu  jej  poslouchal i Tomáîek, ale pak
z niçeho nic vzal svûj skicák a zaçal si do nëj nëco kreslit.

  Dëdeçek  vypravoval  dál:   ªVîude vonëla tráva, ptáci zrovna odlétali na jih,
aby  mohli  pêezimovat a já s bratrem jsme v té dobë dostali od otce vyêezávanou
kaçenku.   Byla  krásná a i krásnë vonëla çerstvým dêevem.  Obëma se nám straînë
líbila,  mnë  i Tomovi.  Chvíli jsme si s ní hráli spolu, ale pak, jak uù bývalo
mezi námi zvykem jsme se pohádali a kaùdý jsme chtëli onu kaçenku jen pro sebe.º

  Náhle  dëdeçek  pêeruîil  vyprávëní  a zadíval se na Tomáîka, který stále nëco
kreslil do skicáku.
  ªCo to kreslíî Tomáîku,º zeptal se dëdeçek
  ªMuùe,º odpovëdël mu Tomáîek
  ªJakého muùe?º
  ªToho, co stojí za dveêmi a poslouchá násº
  ªKoho?º
  ªNo toho pána, co stojí hned za naîimi dveêmi a poslouchá násº

  Muù, co poslouchá za dveêmi:
  Coùe,  co  to  ten  malý  êíká?  Jak k tomu pêiîel, ùe stojím za dveêmi, vùdyï
o mnë nemûùe vëdët.  Nemûùe, prostë nemûùe.  Tak jak k tomu pêiîel?

  Zpët v obývacím pokoji:
  ªTak ty si myslíî, ùe za dveêmi nëkdo stojí a poslouchá nás?º ptá se dëdeçek
  ªAnoº
  ªTak já k tëm dveêím pûjdu a podívám se tamº
  ªTy ho ale nemûùeî vidëtº
  ªProç pak Tomáîku?º
  ªProtoùe nemûùeî?º
  ªA není to proto, ùe sis ho vymyslel?º
  ªNe,  nevymyslel.   Stojí  u  dveêí  a poslouchá nás.  A taky se diví tomu, ùe
o nëm vím.  Ale já vím vîechno co dëlá a vidím ho a taky jsem ho nakreslil!º
  ªUkaù mi ten obrázekº
  Tomáîek  tedy  podal obrázek dëdeçkovi a ten si jej prohlédl.  Na skicáku byla
jen  silueta  muùe,  který jako by skuteçnë poslouchal za dveêmi.  Dëdeçek musel
uznat,  ùe  Tomáîek  má  pêinejmenîím talent, ale zase na druhé stranë byl velmi
znepokojen jeho výmysly.
  ªJe to pëkné Tomáîku, ale uù na nëj nemysli. Ano?º
  ªDobêe, nebuduº
  ªSlibujeî?º
  ªA co kdyù zase pêijde?º
  ªPak mi to musíî hned êíct, ano?º
  ªAno,º pêikývl Tomáîek
  ªA teð dëti, chcete abych vám vyprávël dálº
  A dëti chtëly a tak dëdeçek zaçal opët vyprávët.

  ªTak dëti, kdepak jsem to skonçil s vyprávëním? . . . 
  Aha,  uù  vím.   Pohádali jsme se s bratrem kvûli té dêevëné kaçence a nakonec
jsme  se  i  poprali.   Já,  protoùe jsem byl starîí a vëtîí jsem nad ním vyhrál
a nechal jsem si kaçenku jen pro sebe.  Tomáî se ale na më nazlobil a pêestal se
mnou  mluvit.   Od  té  doby to mezi námi uù nikdy nebylo tak jako dêív.  I kdyù
jsme se po nëjaké dobë zaçali opët kamarádit, nikdy to nebylo takové, jako dêív.
Jako  by  mezi  námi  nëco stálo, nëjaká nepropustná zeð.  Od té doby jsme se uù
vûbec neprali, ale za to jsme se poêád jenom hádali.  Hádali jsme se kvûli vîemu
moùnému.  Bylo to zlé, velmi zlé.

  A  pak uù jsme byli starîí, já musel jít na vojnu a Tomáî se chystal na îkolu.
Chtël  studovat Teologii- náboùenství a tak musel odejít pryç z domu.  Musel jet
do  mësta.   To  jsme se vidëli naposledy.  Já byl na vojnë celé dva roky a domû
jsem  se  dostal jen obças.  Od rodiçû jsem se vùdy dozvëdël, jak se bratrovi ve
îkole  skvële  vede.   Jeho  vyuçující  si  ho  velmi  pochvalovali,  byl jedním
z nejlepîích  studentû.  Pak se ale nëco stalo a Tomáî se velmi zmënil.  Pêestal
psát domû, neuçil se do îkoly a zaçal mít problémy.  Chtëli ho vyhodit ze îkoly,
neboï jeho pêedstavený si myslel, ùe se Tomáî dal na îpatnou víru.

  Mëli  ho vyhodit ze îkoly, ale nikdy k tomu nedoîlo.  Jednou ráno ho totiù îel
navîtívit jeho pêedstavený a chtël si s ním promluvit o jeho víêe, ale jediné co
naîel, bylo jeho chladné mrtvé tëlo.º











                                    Muù za dveêmi
                                    ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  Zvláîtní  pêíbëh,  ale  jen  jestli je pravdivý.  Moùná chce ten starý dëda ty
dëti jenom trochu postraîit.  Ale stejnë by bylo zajímavé vëdët, co se doopravdy
stalo, doufám ùe jim to jeîtë dovypráví.

  A  pak  se  onen  muù,  místo  aby  dále poslouchal za dveêmi, sebral a îel se
porozhlédnout po domë.  Ano, skuteçnë ten dûm vypadal jako úplnë opuîtëný, proto
si  jej  také vybral.  Musel pêiznat, ùe dûm je opravdu veliký.  Tolik místnosti
by  çekal  snad  jen  na  zámku.   On opravdu nevëdël, do kterých dveêí se dêíve
podívat.  Vyîel tedy po velkých dêevëných schodech do prvního ze têí pater.  Tam
se  na  chvíli zastavil a pêemýîlel, kudy se dát dál, neboï chodby vedly vùdy na
dvë  strany.   Nejradëji by si hodil mincí, ale zrovna u sebe ùádnou nemël a tak
se  prostë  jen  tak  rozhodl.   Moùná by bylo jeho rozhodnutí jednoduîîí, kdyby
v domë bylo alespoñ trochu svëtla, ale nebylo.  Byla tam tma, jak se lidovë êíká
ªJako v pytli.º

  Vydal  se tedy vpravo.  Udëlal pár opatrných krokû, aby doîel ke zdi.  Jelikoù
vûbec  nic  nevidël,  natáhl  jednu  ruku  pêed sebe a druhou se pêidrùoval zdi.
Vykroçil.   Jen  dva  kroky a uù byl u dveêí.  Otevêel je, nakoukl, ale v té tmë
nebylo nic vidët a tak îel zase dál.

  V obývacím pokoji:
  ªA  co si myslíî ty dëdeçku, co si myslíî ùe se stalo s tvým bráchou?º zeptala
se Aniçka
  ªJá, milé dëti nevím.  Nevím, co si mám o tom myslet.  Prostë byl mrtvý.  Byla
to pro nás obrovská rána.  Pamatuji si, jak maminka plakala.º
  ªTaky jsi plakal?º
  ªAno, ale tak aby më nikdo nevidëlº
  ªProç?º
  ªProstë jen tak, nechtël jsem, aby vidëli ùe pláçu.º
  ªDívej dëdeçku, Tomáîek zase kreslí toho pána,º ùalovala Markétka.
  ªTomáîku, co jsi mi slíbil,º zlobil se dëdeçek.
  ªKdyù on ale teð chodí po domë a nëco hledáº
  ªA co hledá?º
  ªOn to jeîtë neví, ale aù to najde tak to pozná ... a bude se pëknë divit!º
  ªProçpak? Copak ty víî, co najde?º
  ªHmm, vím co najdeº
  ªA co to bude?º
  ªSmrtº
  ªTomáîku, takhle uù nemluvº vykêikl dëdeçek.
  ªTo ty jsi byl zvëdavýº
  ªNech toho!º
  ªTak jo,º êekl znaçnë zklamaným hlasem Tomáîek.

  Cizí muù:
  ªTo  jsem  zvëdavý,  co tady najdu.  Doufám, ùe to bude stát alespoñ trochu za
to,º êekl si muù sám pro sebe kdyù vcházel do místnosti.

  Pêes  samou  tmu  skoro  nic nevidël, ale za tu dobu co byl v domë si jeho oçi
pêivykly  tmë,  takùe  pêece  jen  nëco vidëly.  I kdyù to poêád nebylo nic moc.
Vëtîinu  vëcí  stejnë  poznával  po  hmatu.   Obças jeho ruka naîla nëco tëùkého
a chladného,  o  tom si myslel ùe je to kov.  Poté narazil na nëco dêevëného, to
byla  hrací skêínka.  Otevêel jí a nechal chvíli hrát, pak jí ale radëji zavêel,
protoùe  nechtël  riskovat,  ùe  ho  ti  v obývacím pokoji uslyîí.  Jeîtë chvíli
hledal,  neù  narazil  na  knihy.   Byla  jich  spousta a pêesto, ùe knihy nikdy
neçetl, tyhle ho nëçím pêitahovaly.  Vzal tedy první z nich a otevêel ji.

  V obývacím pokoji:
  ªTen muù je právë ve tvém pokoji a çte tvoje knihy,º êekl Tomáîek dëdeçkovi.
  ªTak  dost,  uù  na  to  nemám nervy.  Ty knihy nejdou pêeçíst, nikdo je nikdy
nedokázal  otevêít,  jenom  mûj bratr a ten uù je dávno mrtvý.  A abys vëdël, ùe
tam nikdo není, tak se tam pûjdeme teð hned podívat!º êekl pêísnë dëdeçek.  Poté
uchopil svíçku a vyîel ze dveêí, ostatní dëti v çele s Tomáîkem jej následovali.

  ªStejnë uù tam nebude, uteçe nëkam se schovat,º êekl Tomáîek.
  ªJistë,  jsou  to jen výmysly.  Lùeî!º êekla Aniçka.  Tomáîek ji ale ignoroval
a îel  dál za dëdeçkem.  Dobêe vëdël, ùe ten muù na në urçitë nebude çekat.  Moc
dobêe  vëdël,  kam  se  ten muù pêed nimi schová.  Vëdël ale taky, ùe to co toho
muùe potká se uù nedá odvrátit, ale asi to tak má i být pomyslel si.

  Cizí muù:
  Právë  se snaùil otevêít jednu ze spousty knih, které naîel v pokoji, ale nëco
mu  napovëdëlo,  ùe  na  to  jeîtë není ças.  Nebyl si tak úplnë jistý proç, ale
vëdël,  ùe by mël z té místnosti zmizet a co víc, dokonce vëdël, kam se schovat.
Nikdy  pêedtím  v tom  domë  nebyl,  ale  vëdël  kudy  jít.   Uchopil tedy knihu
a vyrazil  co nejrychleji smërem ke dveêím.  Odtamtud se vydal co nejrychleji ke
schodûm.  Ty vybëhl aù na jejich samotný konec, vybëhl aù do têetího patra.

  Ale  to, co bylo zvláîtní a co mu doîlo aù kdyù se koneçnë na chvíli zastavil,
aby  si  odpoçinul,  bylo  to, ùe po celou tu dobu vëdël a vidël.  Vëdël, kam má
bëùet.   Jakoby znal snad kaùdý schod toho obrovského dêevëného schodiîtë.  Kdyù
bëùel,  nepêidrùoval  se zábradlí, nepotêeboval to.  Vûbec mu nepêipadlo ùe bëùí
v úplné  tmë a v úplnë cizím domë.  Pêipadalo mu, ùe uù tady ùije léta.  Spoustu
let.

  A  pak  vbëhl  do  té  nejvyîîí  místnosti v domë.  Tam se zastavil, chvíli se
rozhlíùel a po chvíli si sedl na zem.  Bez váhání otevêel knihu, kterou po celou
dobu svého výstupu drùel v rukou.
  Byla  to  velmi  velká  a  tëùká  kniha.   Vypadala  zachovale,  vlastnë úplnë
nepoîkozenë,  ale  musela  být  stará,  velmi  stará  a  ona byla stará.  To, co
skrývaly  ony  olovëné  desky,  které právë otvíral, to bylo velmi staré.  Staré
jako  samo  vëdëní lidstva.  A jakmile tu knihu otevêel, celá historie té knihy,
tím  i historie celého lidstva se mu nahrnula do hlavy.  Taková obrovská spousta
informací a vîechna se mu hrnula do hlavy.

  Tu  knihu  zaçala kdysi na samém poçátku psát jakási ùena, není dûleùité co to
bylo  za  ùenu  a  jak  vypadala.  Dûleùité bylo ale to, ùe dala vznik té knize.
Nejprve  to samozêejmë nebyla ta kniha, jak ji známe teð.  Prvnë to bylo jen pár
obrázkû naçmáraných na kameni.  Ale ty obrázky byly velmi dûleùité.

  Po  té  ùenë  psal  knihu její syn a pak zase jeho syn, poté jeho dcera a její
dcera  atd.   A nakonec .  .  .  nakonec se dostala k nëmu.  A nyní ji bude psát
on.

  Ale  uù  to  není  ta kniha, jako na zaçátku.  Ti lidé, co jí vytváêeli, kaùdý
z nich  v té  knize  zanechal  çást svého já a nakonec ta kniha díky tomu oùila.
Byla  ùivá  a  tak  mohla  utváêet sama sebe a také utváêela.  Mëla vlastní vûli
a zapisovalo  se  do ní jen to, co sama chtëla.  A çíst jí mohl jen ten, komu to
dovolila.

  Nyní ji çetl on a dozvídal se çím dál tím více aù nakonec pochopil, ùe i on se
stane  souçástí  té  knihy.  Uù chápal, ùe musí zemêít a açkoli to sám nechápal,
byl  s tím  smíêený.   Ano,  smíêil  se se svou smrtí.  Ta kniha ho potêebovala,
chtëla  aby v ní bylo obsaùeno vîechno to co proùil.  A ùe toho skuteçnë proùil.
Nebyl nic jiného neù zlodëj, vrah a ztroskotanec.  Ano dokonce i zabíjel.

  Uù  si pro nëj îli.  Ta kniha je poslala, poslala je pro nëj a oni pêicházeli.
Vylézali  ze  vîech  koutû  místnosti,  vylézali  ze zdi a z podlahy.  Byly jich
stovky,  moùná  tisíce.   Tisíce  malých  odporných  çervû,  kteêí  si  pro  nëj
pêicházeli.   A  uù  byli  u nëj.  Lezli po nëm.  Vlezli mu do nosních dírek, do
uîí,  do  pusy  a vîude tam, kde mël nëjaké otvory.  Svíjel se hrûzou a bolestí.
Chtël  kêiçet  ale  nemohl ze sebe vydat ani hlásku.  Jeho ústa byla plná çervû,
kteêí  lezli  do  jeho  tëla.   A  pak  kdyù  uù byli vîude, pak se na nëj vrhli
a zaçali  jej  rozebírat  na malinké çásteçky.  Ukusovali z nëj kousek po kousku
a odnáîeli  jej  do  knihy  a  ta  jej  s radostí  pojídala.  Ti çervi jí krmili
a Tomáîek,  ten malý chlapec z obývacího pokoje to vîechno kreslil.  Vidël to ve
své  mladé  mysli  a  pêenáîel  to  mocí  svých  rukou na skicák.  Dëdeçek i obë
holçiçky  sedëli  okolo  nëj  a dívali se, jak chlapec pracuje.  A nakonec, kdyù
Tomáîek  dokreslil,  bylo  po  vîem.  Kniha byla plná kousíçkû toho cizího muùe,
který  pêiîel  do  domu loupit a nakonec udël v celém svém ùivotë jedinou dobrou
vëc.












                                         Oni
                                         ¯¯¯
  Stojím  zde  u  terminálu  poçítaçe  a pêemýîlím o tom co se stalo.  Pêemýîlím
o tom,  jak  správnë  formulovat  slova.   Jak  pêesnë  napsat, to co jsem bëhem
nëkolika  posledních  hodin  zaùil.   Napsat to tak, aby vîichni pochopili.  Aby
správnë  porozumëli  tomu,  k çemu doîlo a k çemu jeîtë dojde.  Je velmi obtíùné
v takovéto  situaci  souvisle  a logicky  uspoêádat své myîlenky.  To, co se zde
odehrálo  je nejvëtîí objev této doby.  To co lidé vùdy hledali daleko od jejich
domovû,  si  nás  naîlo pêímo u naîich dveêí.  Pêiîlo si to pro nás aù sem, a my
s tím bojovali...

  Dnes  ráno  jsem  se  probudil  s malou  bolestí hlavy.  Matnë si vzpomínám na
vçerejîí  oslavu  narození  mé  vnuçky.  Je to velmi tëùké být zde a dohlíùet na
bezpeçnost  stanice, zatímco tam doma mám rodinu.  Ale honoráê za tohle vîechno,
ten  za  to  stojí.  Pomalu jsem se tedy vysoukal ze své postele a îel rovnou do
sprchy.   Pustil  jsem  na  sebe  nejdêíve  ledovou  vodu,  to  abych  se rychle
vzpamatoval.   Posléze  jsem  pustil  horkou  vodu  a  vychutnával si, jak teplé
pramínky  vody  stékají  po  mých  tváêích.   Cítil  jsem,  jak  se celé mé tëlo
uvolñuje.   Bëhem  sprchování  se mi zdálo, ùe se celá místnost chvëje.  Bylo to
jen  slabé  chvëní, jakoby nejniùîí moùné vnímatelné frekvence.  Jen velmi slabé
chvëní,  ale o to hrozivëjîí.  Îel z nëho jakoby strach.  Nedefinovatelný strach
z nëçeho hrozného.  Ale nevím çeho.

  Po chvíli chvëní pêestalo, ale já poêád cítil ten podivný pocit strachu, který
ve  mnë  ono  chvëní  zanechalo.   Záhadnost  toho  chvëní mi zaçala pëknë vrtat
hlavou, chtël jsem za kaùdou cenu zjistit o co jde.

  Kdyù  jsem  vyîel  ze  sprchy, rychle jsem na sebe hodil uniformu a spëchal do
jídelny.   I  kdyù  bylo  jiù  pûl  osmé,  zdrùovalo  se v jídelnë jeîtë nëkolik
dûstojníkû.   Pêisedl  jsem  si  tedy  ke  svým  pêátelûm a objednal si snídani.
Rozhovor  se  vedl  okolo  vçerejîí oslavy, pêi níù jsme si docela uùili.  Bëhem
rozhovoru  se  objevilo  znovu ono chvëní.  Ze zmatených pohledû mých dûstojníkû
jsem  pochopil,  ùe  ani  oni  neví,  co je toto chvëní zaç.  Tahle stanice byla
postavena  a  navrùena  tak,  aby  její  konstrukce  veîkeré  otêesy pohlcovala.
Bohatým  nájemníkûm  by  to  totiù  mohlo vadit.  Vydal jsem tedy rozkaz, aby se
vîichni  dali do práce a sám jsem se zaîel podívat do seismografického oddëlení.
Stejnë jsem nemël co na práci.

  Mladý  voják obsluhující seismograf nebyl schopen podat mi rozumné vysvëtlení.
Podle  nëj  a  podle  seismografu  nejde  o otêesy pûdy.  Zemë se prý ani nehne.
Spíîe to vypadá, jako by nëco naráùelo do naîí stanice.  Vzhledem k rozloze této
stavby je nemoùné, aby nëco zpûsobilo takové chvëní.  Vyîel jsem tedy znepokojen
z místnosti  a  çekal,  dokud  nebudou  pêesnë  lokalizovány  ohniska  nárazû do
stanice.   Jsem  zodpovëdný  za  tuto stanici.  A ta je zodpovëdná za bezpeçnost
tohoto  mësta.   Je  tedy  dûleùité,  aby  jakékoli nebezpeçí hrozící mëstu bylo
rozpoznáno  jeîtë  dêíve  neù  dojde  k nëjakému  poîkození,  aï  jiù mësta nebo
stanice.  Mësto by totiù bez nás dlouho nevydrùelo.  Îel jsem se tedy poradit se
svými  dûstojníky o tom, co mi bylo právë êeçeno.  Nikomu se nechtëlo moc vëêit,
ùe  by nëkdo nebo nëco mohlo ohroùovat tuhle obêí konstrukci, v takovém rozsahu,
v jakém  se  to  nyní  odehrává.  Bylo to ale jediné vysvëtlení, které jsme mëli
a proto jsme se ho museli drùet.  Dalîí diskuze se vedla o tom, kdo a proç by to
mël  dëlat.   Mluvili  jsme tehdy skoro têiçtvrtë hodiny, ale nic rozumného jsme
nevymysleli.   Çekal  jsem  tedy  na  to,  aù  lokalizují  místo,  kde je chvëní
nejsilnëjîí.  Je to obtíùný úkol, protoùe chvëní je pêíliî silné, takùe pêichází
odevîad.  Vëêím ale svým lidem, vùdyï jsem je sám vybíral.

  Tahle stanice byla postavena, aby udrùovala bezpeçnost mësta.  Mëla ho chránit
pêed  vnëjîími  vlivy.   Na  udrùování poêádku ve mëstë slouùila policie.  My se
mëli  starat  o to,  aby  nic  z vençí  neohrozilo lidi uvnitê.  Kdyù totiù lidé
poprvé  vzlétli  ke hvëzdám, zaçalo se mluvit o osídlování vesmíru.  Brzy na to,
jen  nëkolik  desetiletí,  byla  na  planetë  zvaná  Zemë  pêíliî velká populace
a muselo  se  tedy  zaçít  s osídlováním  neznámého  co nejdêíve.  Vzniklo tehdy
nëkolik  projektû na osídlení nejbliùîích planet sluneçní soustavy.  Mezi tëmito
plány  se  ovîem objevil i jeden, který poçítal s osídlováním zde na Zemi.  A to
pêímo  u  samého  zrodu  ùivota  na této planetë.  Osídlování moêských hlubin se
zdálo  ménë  nákladné  a lépe uskuteçnitelné neù osídlování vesmíru, a proto byl
projekt  schválen.   Zároveñ  se  rozbëhl  i projekt osídlování vesmíru.  To aby
lidstvo  mëlo  více îancí na úspëch.  Kdyù jsme zaçali stavët toto mësto.  Tento
náî  nový  svët,  neçekali  jsme  co  vîe mûùeme objevit.  Ùivot v oceánu vznikl
daleko  dêív  neù  na  zemi  a  proto  se mohl lépe rozvinout.  Tehdy jsme jeîtë
nevëdëli, co nás mûùe potkat.  Tehdy jeîtë ne.

  Mësto  se  zaçalo stavët na oceánském dnë mezi Floridou a Kubou.  Nejprve byly
problémy  s vládou  na  Kubánské  stranë,  ale  pak  i Kuba musela uznat nutnost
takového  projektu.   Projekt dostal název Nový svët.  Bëhem nëkolika desetiletí
bylo  mësto v takovém stádiu, ùe se mohlo zaçít osídlovat.  První obyvatelé byli
zbohatlíci,  kteêí  si  nemohli  nechat  ujít  nëco takového, jako je dûm na dnë
oceánu.   Nejdraùîí  místa  byla  aù  u  samého dna.  Zde byl totiù nejkrásnëjîí
výhled  na moêskou faunu a flóru.  Ti ménë majetní bydleli v nejvyîîích patrech.
Bëhem  dalîích  nëkolika  let  stoupla  migrace  nëkolikanásobnë.  Naîe mësto se
zaçínalo  hezky  rozrûstat.   Nyní je to velký svët, táhnoucí se témëê pêes celé
dno  oceánu  mezi Floridou a Kubou.  Za tu dobu co se Nový svët stavël, jsem jiù
pëknë zestárnul.  Kdysi jsem zde zaçínal jako mladý absolvent vojenské akademie.
Pomáhal  jsem  udrùovat  bezpeçnost  pêi  budování  mësta.   Dnes  jsem  hlavním
dûstojníkem Centrální podmoêské bezpeçnostní základny.  Zodpovídám za bezpeçnost
miliónû  ùivotû,  proto  bych  nerad zklamal.  Je tedy pro mne více neù dûleùité
zjistit, proç dochází k tëm otêesûm.

  Kdyù  jsem  provádël  bëùnou  obchûzku  po  nejdûleùitëjîích stanoviîtích naîí
stanice, dostal jsem zprávu o tom, ùe se mám dostavit do seismografické stanice,
prý  se  jim podaêilo lokalizovat místo, kde jsou nárazy nejsilnëjîí.  Kdyù jsem
dorazil  na  místo,  çekalo tam jiù nëkolik dûstojníkû a diskutovalo o problému.
Oním místem mëly být staré sklady materiálu, které se pouùívaly na samém zaçátku
stavby.  S postupem let se zjistilo, ùe jsou naprosto nevyhovující a pêestaly se
pouùívat.   Byly  uzavêeny  a  místo  nich se vybudovaly sklady nové.  Bylo tedy
nutné sestavit jednotku a vyslat ji, aby provëêila, co se vlastnë dëje.  Do çela
jednotky  jsem  urçil  poruçíka Martyho.  Je jedním z nejlepîích lidí, jaké mám.
Dal jsem mu k dispozici dalîí çtyêi vojáky.  Mël jsem tedy pëtiçlennou jednotku,
která mëla staré sklady prozkoumat.  Vyslal jsem je do akce...

  Poruçík  Marty  byl  urostlý muù s çernou pletí, hnëdýma oçima a holou hlavou.
Byl  to  muù, který na první pohled budí respekt, a taky si to dobêe uvëdomoval.
Díky své ctiùádosti a lásce k moêi se stal jedním z lidí, kteêí mëli osud Nového
svëta  v rukou.   Byl  nyní  vyslán spolu s dalîími vojáky k prozkoumání starých
skladû,  které  budou  jiù  pravdëpodobnë zatopené.  Pluli tedy ponorkou k místu
urçení  a pêemýîleli, co je tam asi çeká.  Okýnky ponorky îla dobêe vidët okolní
krajina.   Spousta  korálû  a  mezi  nima jeîtë vëtîí spousta ryb.  Nëkteré byly
malé, mrîtné a krásnë barevné.  Jiné, ty vëtîí se spíîe svou barvou maskovaly.

  Vîichni  uù  vidëli  tenhle  pohled  snad tisíckrát, ale vùdy je dokázal znovu
a znovu  uchvátit.   ªTo  je  krása, no êeknëte poruçíku, není to nádhera?º êekl
Petr.   Petr  byl  vojákem teprve pár mësícû.  Byl to jeîtë, jak se správnë êíká
zelenáç.   V jeho  oçích  byly vùdy zvídavost a bystrost a vypadal inteligentnë.
Mël  svëtlé,  témëê  ùluté  vlasy, modré oçi a docela statnou postavu.  Byl mezi
vîemi docela oblíbený, vùdycky dokázal rozesmát.  Mël nad vëcí nadhled.  ªJo, je
to nádheraº odpovëdël znudënë poruçík.  ªCo se vám líbí nejvíce?  Mnë se líbí ty
malé  rybky,  co jsou tak rychlé, ùe nëkdy nejde skoro vidët jak uskoçí.  Prostë
jsou tady a najednou tamº, povídal stále Petr a nenechal se odbýt.  ªMnë se líbí
krabi,  líbí se mi jak se pohybujíº utrousil Dany.  ªMnë se líbí ùenský, taky se
mi  líbí  jak  se  pohybujíº êekl Mark.  ªNo jasnë Marku, myslíî ty taky na nëco
jiného?º nedal se Dany.  ªProç bych mël myslet na nëco jiného, jsem pêece chlapº
mezi  posádkou  se  ozval hlasitý smích.  ªCo ùe seî?  Chlap ?  To ti êekli kdyù
ses  narodil, nebo jsi na to pêiîel sám?º, ª zmlkni Dany!º, Marka oçividnë smích
ostatních rozçílil.

  ªNo tak hoîi, jen klid, pêece jsme vîichni chlapi, ne?  Jinak by jsme tu pêece
nebyliº  utrousil  podporuçík Duncan.  Duncan.  byl podobného vzhledu jako Petr.
Modré  oçi,  blond  vlasy.   Byl  jen  trochu statnëjîí postavy a pevnëjîí vûle.
Vypadal  jako  rozený  velitel.   Podêízeným  Martyho byl jen proto, ùe v armádë
nebyl  tak  dlouho.  Vîichni ho ale ochotnë poslouchali a dokonce i Marty za ním
obças  pêiîel  pro  radu.   Bylo  zvláîtní,  ùe  mezi  tëmi  dvëmi  muùi vzniklo
pêátelství  namísto rivality.  Nejspíî to bylo proto, ùe Duncan.  byl asi jediný
çlovëk,  který  nikomu nic nezávidël.  A jestli pêece jen nëco, tak to vëdël jen
on.   ªOvîem  Duncane,  vîichni  jsme  chlapiº,  prohodil  Marty.   Po této vëtë
rozhovor  v ponorce umlkl.  Jak se ponorka blíùila stále více ke starým stavbám,
tak  se  mezi  vojáky  zaçala objevovat nervozita.  Jakoby nëjaké îpatné tuîení.
Vëtîina  z nich  byli  jeîtë mladí chlapi, kteêí nemëli praùádné ponëtí o nëjaké
akci.   Nevëdëli tedy, do çeho se ùenou.  Ale jiù nyní tuîili nëco zlého.  Nëco,
o  çemù  nevëdëli,  co  to je.  Ale co jiù samou existencí budilo hrûzu.  To, ùe
navíc  nevëdëli  o co jde, a co mûùe v onëch starých skladech být, to v nich jen
probouzelo  vëtîí a vëtîí strach.  Okolí za okny ponorky se zaçalo mënit.  Dêíve
dno plné ùivota a krásné stavby tyçící se okolo, se nyní zmënily.  Osvëtlení zde
bylo çím dál tím horîí.  Svëtlo z budov se nyní ztrácelo v dáli.  Jen reflektory
ponorky  proêezávaly  hustou tmu.  Brzy se zaçaly objevovat pûvodní çást stavby.
Dnes  jiù  zastaralá  a  dlouho nepouùívaná.  Atmosféra mezi vojáky byla çím dál
horîí.

  Tichý   uklidñující   zvuk,  který  vydávala  turbína  ponorky,  ostré  svëtlo
reflektorû  a pët  muùû.   To  bylo to jediné, co se zde odehrávalo.  Z nëjakého
podivného  dûvodu zde nebyl ùivot.  Ùádné moêské korály.  Ùádné ryby, krabi nebo
mlùi.   Prostë  nic.   Jen  dokonalá tma.  V dáli se zaçal objevovat slabý obrys
konstrukce.   Jak  se  k nëmu plavidlo pêibliùovalo, budil jen vëtîí hrûzu.  Byl
jeîtë  çernëjîí  neù  oceán  okolo.   Kuùel svëtla z reflektoru jiù zaçal pomalu
pronikat hustou tmou a odhaloval zchátralost této stavby.  Byla to îedá obrovská
konstrukce  pokrytá rzí a plísní.  Vîude moêské êasy.  Ùádná známka toho, ùe zde
kdysi  zaçal  onen  slavný projekt.  Dokonce ale ani nejmenîí známka toho, ùe by
zde byl nëkdo nebo nëco, co zpûsobovalo ony otêesy.

  Plavidlo  pêiplulo  ke vstupní çásti stavby.  I kdyù to vypadalo, ùe budova co
nevidët  spadne, vîe bylo plnë funkçní.  Dveêe se ihned otevêely a plavidlo tiîe
vplulo  dovnitê.   Chvíli  jen  tak  viselo na místë a pomalu se otáçelo.  Kuùel
svëtla  odhaloval  stav  vnitêku budovy.  Bylo to jako návrat v çase.  Zastaralé
zaêízení,  zastaralá  technologie,  jiù  nëkolikrát pêekonaná.  Vîe budilo dojem
nëçeho, co uù tady dávno nemá být.

  Plavidlo  se  pomalu  pohlo smërem k pêistávací rampë.  Dosed na rampu byl bez
potíùí,  otevêel  se  poklop  plavidla  a  posádka zaçala vylézat ven.  Jeden po
druhém.  Nejdêíve Marty, pak Petr, Dany, Mark a nakonec Duncan.  Prostêedí okolo
bylo  zchátralé,  podlaha  byla  díky  mnoùství  êas kluzká.  Vîude byla spousta
naneseného písku a bahna.  Marty doîel k vypínaçi.  Pêehozením jeho polohy uvedl
vîe  do  provozu.   Vnitêek  budovy se zaçal pomalu rozùíhat.  Najednou zaêízení
vypadalo, ùe je v daleko lepîím stavu, neù se pûvodnë zdálo.  ªZkusím u poçítaçe
zkontrolovat  systémyº,  êekl  Mark  a  doîel k nejbliùîímu terminálu.  Nëkolika
rychlými  pohyby  prsty vyïukal do klávesnice pêístupové heslo.  Na obrazovce se
objevilo  hlavní  menu.  Poçítaç zobrazil nëkolik informací o ùivotnë dûleùitých
systémech  a  upozornil  na nëkolik závad.  Mark si nechal udëlat podrobný výpis
stavu  budovy.   Vîe  se zdalo být v pêijatelných mezích.  Otevêel tedy dveêe do
pêechodové  komory  a  vîichni  se  pêesunuli do dalîí místnosti.  ªPoçítaç sice
ukázal, ùe je vzduch vpoêádkuº, êekl Mark ªale radîi to tady jeîtë zkontroluju.º

  Dvojité  pípnutí  z pêístroje  na  Markovém zápëstí oznámilo, ùe se ve vzduchu
nevyskytují ùádné jedovaté plyny.  ªDobrá hoîi, sundejte si helmy.  Skafandry si
pro  jistotu  necháme.º,  vydal rozkaz Marty.  ªFuj to je smrad!º utrousil Petr.
V místnosti  byl  pomërnë starý vzduch, ale ventilaçní îachty jiù bëùely naplno.
Bylo  tedy jen otázkou nëkolika minut, neù se situace zlepîí.  ªTady to nevypadá
nejhûê.   Co  îéfe?   Docela  zachovalé.º, zaêízení v pêestupové komoêe vypadalo
dobêe,  bylo  jen  trochu  zapráîené.  ªJasnë Danyº, odpovëdël Marty, ªpûjdem se
podívat,  jak  to  vypadá  dál.º  Vyîli  z místnosti  do velké spojovací chodby.
ªCítíte  nëkdo  ty  otêesy, kvûli kterým nás sem poslali?º, optal se Dany.  ªNe,
ale  co  není  mûùe  být.  Myslím, ùe se za chvíli objeví.  Ve stanici byly taky
pêeruîované.   Podle  më  mûùeme  být  rádi,  ùe  se to tady nechvëlo, kdyù jsme
pêistávali  ponorkou.º, odpovëdël Duncan.  ªJo jasnë, kdo má plány téhle budovy?
Pûjdeme  do  centrální  místnosti.   Myslím,  ùe  odtamtud  se bude vîechno lépe
ovládat.º, êekl Marty.

  Centrální místnost se nacházela ve çtvrtém patêe budovy.  Byla to velká kulatá
místnost,   která  mëla  sklenënou  kopuli  jako  stêechu.   Svëtlo  z místnosti
pronikalo  kopulí ven a osvëtlovalo oceán okolo.  Mark s Petrem se snaùili uvést
do  chodu  vîechny  systémy.  Poçítaçe hlásily spoustu chyb.  Hlavnë v ubytovací
zónë.   Pêedevîím  nedostateçné  vëtrání.   Pak  pokles  tlaku  ve  skladovacích
prostorách.  Coù znamenalo, ùe brzy dojde k zatopení.  Duncan se pomocí poçítaçe
spojil  s êídícím  centrem  na  stanici.  Ohlásil situaci a podrobnë popsal stav
budovy.   Dodal  taky,  ùe  zde  nejsou  nejmenîí  známky  otêesû.   Mladá dívka
obsluhující  terminál  na  druhé  stranë  odpovëdëla, ùe otêesy ustaly i u nich.
Bëhem  chvíle  se  dostavil  k terminálu  hlavní  dûstojník  stanice.  Duncan mu
zopakoval hláîení.  Dûstojník vydal rozkaz k podrobnému prozkoumání budovy.

  ªTak  hoîi  slyîeli jste.  Pûjdem to tady prohledat.  Já a Petr, Duncan a Mark
pûjdem po dvojících.  Dany zûstane tady.º Duncan a Mark vybëhli z místnosti jako
první.  Bëùeli k obytné zónë, zatímco Marty a Petr smëêovali ke skladûm.  Bëùeli
îedou  chodbou  aù  k výtahu.   Poçítaç  nehlásil ùádné jeho poîkození a tak jej
pouùili.   Mark  a  Petr zrovna doîli k výtahu na druhé stranë, kdyù tu se náhle
objevily otêesy.  Výtah se zastavil mezi patry.  Svëtla v budovë pohasla.  Místo
nich  se  zapnulo  nouzové  osvëtlení.   Chvëní  zde bylo daleko silnëjîí neù ve
stanici.   Pûsobilo  pêímo  na  podvëdomí.   Dohánëlo  k   îílenství,  îla z nëj
nepopsatelná hrûza.  Strach.  Strach z nëçeho a zároveñ z niçeho.  A náhle, jako
se objevilo, také tak zmizelo.  Svëtla se opët rozsvítila a výtah rozjel.

  ªSeî  v poêádku,  není  ti  nic?  To byla hrûza!º vyhrkl ze sebe Duncan.  Mark
chvíli  stál  jakoby  bez  ùivota,  jakoby ani nevëdël çí je, ale pak pêikývl na
znamení  toho,  ùe  mu  nic  není.  Mark jeîtë chvíli stál s nepêítomným výrazem
a pak  êekl:   ªmyslel jsem, ùe je po mnë.  Nikdy jsem nic takového nezaùil.  Ta
chvëní  na  stanici  byla daleko slabîí.  Tohle není jen obyçejné chvëní.  Êíkám
ti,  ùe  v tom  je  nëco  daleko  víc!º V té chvíli výtah dojel do druhého patra
a zastavil.   Dveêe  se otevêely a oba vojáci vystoupili.  Z vysílaçky se ozvalo
zapraskání  a  pak  Martyho hlas:  ªDuncane, Marku hlaste se!º Duncan pohlédl na
Marka  a  odpovëdël:   ª  jsme  oba  vpoêádku,  jen trochu v îoku.º Chvíli Marty
neodpovídal,  ale  pak  se  ozvalo:   ªNo,  vûbec nemáme ponëtí, co to mûùe být.
Prozatím  budeme  pokraçovat  v prozkoumávání budovy a pak uvidíme.  Moùná jeîtë
nëco  najdem.   Zatím  konçím.º Duncan a Mark îli tedy dál smërem k obytné zónë,
zatímco  Marty  s Petrem  smëêovali  ke skladûm.  ªCo si myslíî, ùe to mûùe býtº
promluvil  Mark.   ªNemám  nejmenîí ponëtí.  Jenom doufám, ùe to rychle najdemº,
odpovëdël Duncan.  ªPodle më by bylo lepîí, kdyby jsme to nenaîli.º

  ªJak  daleko  to  jeîtë je?º zeptal se Marty.  Petr se podíval do plánû budovy
a êekl:   ª  Jen  pár  chodeb.   Na  konci  téhle  sejdeme  dolû  a  pak  pûjdem
doprava... Uù je to kousek.  Moùná jsme mëli jet výtahem.º Marty pohlédl na êadu
schodû  pêed  sebou:   ª  Moùná  jo,  asi  jsme mëli jet výtahem.º Îli dál îedou
chodbou  aù  k velkým  svëtle  îedým  dveêím s çerveným nápisem STORAGE.  Pomocí
panelu u dveêí zkontrolovali, zda je místnost za dveêmi zatopená a zda-li je tam
dýchatelný vzduch.  Kdyù poçítaç oznámil, ùe je vîe vpoêádku, otevêeli se masité
dveêe  a  oba muùi vstoupili dovnitê.  ªProç to tady vûbec uzavêeli, to zaêízení
vypadá  dobêe.  Nikde nezatéká, dokonce je tady çisto.  Tedy na padesát let, kdy
se  tady  neuklízelo.º  povëdël  Petr.   Marty se rozhlédl okolo, pak pohlédl na
Petra:  ªNevím.  Podle záznamû to bylo nevyhovující, zastaralé a malé.º, ªmnë to
nepêipadá  malé.   Tedy  chci êíct, ùe naîe nové sklady nejsou o nic lepîí.  Jen
zaêízení je novîí, ale to by pêece úplnë staçilo vylepîit poçítaçe.  A ne stavët
úplnë nové sklady.

  Víî co si myslím.  Ùe pêi stavbë na nëco narazili.  Jestli jsi vidël mapy, tak
dêíve se stavëlo smërem na jih.  A pak najednou uzavêeli tyhle sklady a staví se
na  východ.º Marty udëlal pár krokû, bylo poznat, ùe pêemýîlí.  ªNevím.  Já jsem
jeîtë  nebyl  na  svëtë.   A  ty  taky  ne.   Myslím, ùe by to mohl vëdët hlavní
dûstojník.   Ten  tady pêece kdysi pomáhal stavët.  Spoj se s Danym, aï se na to
poptá  na  stanici.º Petr se spojil s Danym a êekl mu co má udëlat.  ªDobêe hned
tam  zavolámº  êekl  Dany a ihned doîel k terminálu poçítaçe.  Chvíli to trvalo,
neù  dostal  pêímo  velícího dûstojníka:  ªPane, poruçík Marty më poùádal, abych
zjistil  proç  vlastnë doîlo k uzavêení skladû.  Myslí si, ùe zápisy v záznamech
nemluví  tak  úplnë  pravdu.º  Dûstojníkova  tváê  náhle  získala  pêísný výraz:
ªVojáku  toto  není  vaîe  starost.   Dokonce ani já sám nevím proç tomu vlastnë
bylo.  Náhle nás pêeveleli na jinou stavbu.  Byl to rozkaz a tak se nikdo neptal
proç.   Váî úkol je zjistit, co tyto otêesy zpûsobuje a ne proç doîlo k uzavêení
budovy!º  Dany se ale nenechal tak lehce odbýt:  ª Pane, poruçík Marty si myslí,
ùe  by  to  mohlo  pomoci  pêi  hledání toho, co zpûsobuje ty otêesy.º Dûstojník
chvíli  pêísnë  hledël na Danyho a pak êekl:  ªDobrá pokusím se to zjistit.  Ale
bude to chvíli trvat.º Na obrazovce se objevil nápis, ohlaîující konec spojení.

  Duncan  s Markem  smëêovali  osvëtlenou  chodbou  k obytné  zónë.  Dorazili ke
vstupním  dveêím.   Mark  je  otevêel  a  oba  vstoupili.   Obytná zóna vypadala
zachovale,  ostatnë  jako  vîechna  zaêízení.   Jen  spousta prachu.  Jinak nic.
Çlovëk  by çekal, ùe pêi tom mnoùství lidí, co tady bydlelo by zde pêi opouîtëní
budovy  nëco zapomnëli.  Ale nic, dokonale vyklizené.  Oba muùi procházeli jednu
místnost  za  druhou,  ale  stále  nic  nenacházeli.   ªMyslím, ùe tady toho moc
nebude.   Zkusíme  to  jinde.   Zajdem  do  jídelny.º, êekl Duncan.  Mark zavêel
îuplík  noçního stolku, který právë prohledával a následoval Duncana do jídelny.
Vyîli  na  spojovací  chodbu  a vydali se k jídelnë.  Tehdy se opët objevilo ono
chvëní.   Byli u toho.  Vidëli proç vzniká.  Vidëli jak se ze zdi naproti pomalu
vynoêuje  postava.   Jak  pomalu  získává  obrysy.   Jak vylézá ze zdi, pêechází
chodbu  napêíç  a  vnoêuje  se  do  protëjîí  zdi.   Pêi tom vîem jimi pronikaly
vibrace, které vyvolával zvuk nízkého kmitoçtu, vycházející z té postavy podobné
çlovëku.   Cítili,  jak  se  jim ten odporný zvuk zarývá do uîí.  Jak proniká do
podvëdomí.   Zaçali  se  jim  podlamovat nohy.  Z nosu se spustil pramínek krve,
který stékal pêes rty na bradu.  Z té pak pomalu ukapával na zem.  Oba zaçali ve
tváêi  brunátnët.  Do hlavy se jim zaçalo hrnout více a více krve.  Uîní bubínky
zaçaly   krvácet.   Pêestávali  slyîet.   Zrak  se  rozostêil.   Oba  upadli  do
bezvëdomí.  Postava zmizela ve zdi.

  ªDuncane,  ozvi  seº,  volal  do  vysílaçky Marty.  ªOzvëte se.  Duncane, jste
v poêádku?   Ozvi  se!º  Martyho volání bylo bez odezvy.  Pohlédl na Petra.  Ten
jen pokrçil rameny.  Pak po chvíli êekl:  ªZkus zavolat Danyho.  Doufejme, ùe je
v poêádku.º  Na obou muùích îlo vidët stále vzrûstající napëtí.  ª Dany!º, vyêkl
do  mikrofonu  vysílaçky Marty.  ª Slyîím.  Kvûli tomu chvëní byl pokles napëtí.
Uù  víte  co  se  dëje?º,  ozval  se  Dany.   Marty  opët  pohlédl na Petra, pak
rezignovanë  êekl:  ª Ne, nevíme co se dëje.  Navíc Duncan a Mark se neozývají.º
Dany pohlédl na obrazovku poçítaçe, který zobrazoval biorytmy vîech pëti vojákû,
a  pak êekl:  ªMyslí, ùe by jste je mëli rychle najít.  S tëma dvëma to nevypadá
dobêe.  Jsou jeîtë ùiví, ale podle biorytmû jsou pêinejmenîím v bezvëdomí!º

  Marty  a  Petr  rychle  vyrazili  k obytné  zónë.   Stále  v sobë  cítili  ten
nepêíjemný  pocit,  který  v nich  zanechalo  chvëní.  Bëùeli k výtahové îachtë.
Nastoupili  do  výtahu  a  rychle  vyjeli do druhého patra.  Kdyù výtah dojel do
druhého  patra,  otevêely  se  dveêe.   Oba  muùi vybëhli ven.  Vydali se smërem
k obytné  zónë,  kdyù  tu  spatêili  jakoby lidskou postavu.  Stála naproti nim.
Tiîe  stála  a  hledëla  pêímo  na në.  Opët zaçali pociïovat to zákeêné chvëní.
Cítili,  jak  jim proniká aù do morkû kostí.  Cítili, jak se jim podlamují nohy.
Jak jsou vûçi tomu chvëní bezmocní.  Oba klesli na kolena.  Pêitom stále hledëli
na tu záhadnou postavu.  A ona hledëla na në.  Chvëní v jejich tëlech nezmizelo,
ale  ani  se nestupñovalo.  Oba byli na pokraji ztráty vëdomí.  Bezmocnë kleçeli
na  zemi  a  bojovali  z vlastním  tëlem, aby neztratilo vëdomí.  V tu chvíli se
k nim  zaçala ta záhadná postava pêibliùovat.  Vypadala, jako ba tam ani nebyla.
Jako by se rozplývala.

  Byly  její  obrysy  matné  nebo  to jen vypovídající mysl obou muùû jiù nebyla
schopna  rozeznat její tvary.  Rozplývala se, vlnila, byla skoro prûsvitná.  Îlo
vidët,  jak  se skrz ní láme svëtlo.  Byla skoro jakoby mlha.  Jako oblak svëtle
modrého  dýmu.   Pêitom se nehluçnë pêibliùovala.  Letëla nëkolik centimetrû nad
zemí.   Dolétla  aù  pêed Martyho.  Na chvíli se její pohyb zastavil.  Visela ve
vzduchu   pêed   kleçícím  Martym.   Vycházelo  z ní  jen  slabé  chvëní,  které
paralyzovalo  oba  muùe.   Pêiblíùila  se  jeîtë  více k Martymu.  Chvëní zaçalo
sílit.  Martymu se náhle zdálo, ùe mu explodují vîechny kosti v tële.  Udrùet se
pêi  vëdomí bylo náhle nemoùné.  Martymu zaçala z uîí a nosu vytékat krev.  Byla
hustá  a  tmavá.   Stékala mu z ucha pêes lícní kosti na bradu, kde se spojovala
s pramínkem  krve vytékajícím z nosu.  Nejdêíve pomalu ukapávala z brady na zem,
kde  se  zaçala tvoêit malá kaluù.  Pak ale tekla rychleji a zmënila se ve slabý
pramínek,  který  rychle  zvëtîoval  kaluù krve na podlaze.  Marty cítil, jak mu
chabnou  údy.   Jak  mu  s  kaùdou  dalîí vibrací, která mu vnikne do tëla uniká
ùivot.   Cítil,  jak  mu  pomalu zaçíná praskat lebka.  Jak se kosti v jeho tële
mëní  v prach.   Plíce  se  mu zalily krví.  Nemohl dýchat.  Dusil se.  Nevidël.
Nemël  kosti.   Jeho  tëlo se zhroutilo na podlahu.  Bylo mrtvé.  Ale mysl jeîtë
chvíli  pêeùívala.   Pêál si aby uù byl mrtvý.  Aby uù necítil tu bolest, kterou
v jeho  mysli  vyvolávala  ta  postava  tyçící se nad ním.  Pêál si smrt, ale ta
poêád  nepêicházela.   Jeîtë dlouhé sekundy cítil ty mysl muçící vibrace.  A pak
náhle ty paralyzující vibrace ustaly.  Martyho mysl pêestala vnímat.  Byl mrtvý.

  Duncan  s Markem se probrali.  Oba byli v pêíîerném stavu.  Na tële samá krev.
V hlavë  jim  brnëlo.   Cítili  se, jako by jim mëla hlava co nevidët prasknout.
Mark  pomohl  Duncanovi na nohy.  ªDíky.  Co to bylo.  Vidël jsi, jak zmizela ve
zdi?º,  êekl  Duncan.   Mark  pohlédl  na neporuîenou zeð.  Ohledával ji koneçky
svých  prstû,  ale nenaîel nejmenîí známky poîkození, pak êekl:  ªJak víî, ùe to
byla ona.  Mohl to být klidnë on!º Duncan nazlobenë pohlédl na Marka:  ªOna nebo
on.   Jeto  úplnë  jedno.   Málem nás to zabilo.  Zavolám Martymu!º Na Duncanovo
volání   ale  nikdo  neodpovídal.   Dokonce  ani  Dany,  který  byl  v kontrolní
místnosti.   Musel  by  je  urçitë  slyîet.   Tedy  za  pêedpokladu,  ùe  by byl
v poêádku.   ªJdeme,  musíme ostatní najít.  Nikdo se neozývá!º, domluvil Duncan
a vyrazil zpët ke kontrolní místnosti.  Mark ho ale chytil za loket a zeptal se:
ªCo  kdyù  jsou  mrtví!º,  ªI tak je musíme najít!º, odpovëdël Duncan a vyrazil.
Mark jej následoval.  Urazili jen pár krokû.  Jen na konec chodby.  Pak zatoçili
k výtahu  a tu se jim naskytl hrûzný pohled.  Martyho zniçené tëlo.  Tëlo, které
nemëlo v tële jedinou kost.  Celé bylo deformované.  Promáçklé, îpinavé od krve.
Leùel v kaluùi krve.  Vedle nëj leùel Petr.  Duncan s Markem pêibjehli k Petrovu
tëlu.  Mark zmëêil Petrovi na krku puls:  ªÙije.  Je jen v bezvëdomí.  Musíme ho
probudit.   Vstañ.   Petêe,  vstávej!º,  êekl  Mark  a zároveñ têepal s Petrovým
tëlem,  aby  ho  vzbudil.   Povedlo se.  Petr otevêel oçi.  Zahledël se na Marka
s otázkou  i  strachem  v oçích.   Pak  pohlédl  vedle na zuboùené tëlo Martyho.
Projel  jím  záchvëv  strachu.   ªCo  se  stalo.  Vidëli jste ji taky.  Co je to
zaç!º,  tázal  se  nesoustêedënë Petr.  Mezi jeho slovy byly dlouhé pomlky.  Byl
v îoku.   Duncan se jiù vzpamatoval a pêevzal velení:  ªJdeme nahoru.  Musíme do
êídící místnosti.  Chci se spojit se stanicí!º, na chvíli se odmlçel a pak êekl:
ªa  zjistit  co  je  s Danym!º  Vîichni  têi  tedy vyrazili k výtahu.  Vyjeli do
nejvyîîího  patra  a  veîli  do êídící místnosti.  Tam naîli Danyho, jak leùí na
zemi  v kaluùi  krve  a  zvratkû.   Kosti  v jeho  tële byly rozdrceny na prach.
Duncan  dobëhl k terminálu poçítaçe.  Vyïukal kód pro spojení se stanicí.  Jeîtë
neù ale doîlo ke spojení, objevilo se zase to chvëní.

  V celém   Novém   svëtë  se  zaçaly  objevovat  podivné  bezpohlavní  bytosti.
Vycházely  z nich  vibrace  nízkého  kmitoçtu,  které  niçily vîe ùivé.  Milióny
obyvatel  bylo  nyní  podrobeno  straîlivým  mukám.   Lidé  umírali v pêíîerných
agóniích.   Kosti  v jejich  tëlech  se  mënily  v prach.  Tëla umírala, zatímco
vëdomí  jeîtë  stále ùila.  Mozek umíral jako poslední a stal se centrem veîkeré
bolesti.  Muùi, ùeny, dëti klesali bezmocnë k zemi.  Z jejich uîí, nosu a úst se
hrnula krev.

  Jsem poslední, kdo tady zûstal na ùivu.  Nëkolik miliónu obyvatel Nového svëta
bylo  odsouzeno k záhubë.  Stojím zde u terminálu a zapisuji poslední vëty svého
ùivota.   Za  chvíli  më ty podivné bytosti urçitë najdou.  Kdo ví proç právë já
jsem  poslední.   Kolem  më  vîichni umírali a já stál, nemohl se ani hnout, ale
neklesl  jsem  k zemi, jako ostatní.  Zûstal jsem stát a vîechny pêeùil.  V této
poslední  minutë  mého  ùivota, neboï zaçínám znovu pociïovat chvëní, mi probëhl
celý  ùivot pêed oçima.  Právë jsem si vzpomnël na mou çerstvë narozenou vnuçku.
Doufám, ùe ji potká lepîí osud neù nás tady.  Doufám, ùe ty bytosti zûstanou pod
hladinou.   Vùdycky  jsme  chtëli najít ve vesmíru jinou formu ùivota.  A teð si
naîla  ona  nás.   Pêímo  tady na zemi.  A zniçila Nový svët.  Jsem poslední kdo
zûstal.   Ale  ne  nadlouho,  protoùe  se právë ze zdi na proti mnë jedna z tëch
záhadných postav vynoêuje.