41Reistour
00
     Przedostatni  tydzieï  maja  byî
chyba najciekawszym w tym roku. Od 20
do 23 wyjechaîem wraz w czëôciâ mojej
klasy na wycieczkë w Pieniny. Zbiórka
byîa o 8h przed budâ, wiëc juû o 7.30
staîem  na  przystanku  i czekaîem na
resztë   kumpli.  Pierwszy  przyszedî
Luby  z Pifkiem i Miôkiem, którzy nie
jechali  z  nami  na  wycieczkë tylko
dzierûyli   na   uczelnië.  Nastëpnie
zjawili sië Maniek z Orîem oraz Jajko
i  Szufel,  który od razu poczëstowaî
nas  swojskim  winkiem pëdzonym przez
jego   starego   w  piwnicy.  Wszyscy
pociâgnëli  po  îyczku na rozgrzewkë,
gdyû  pogoda  niezbyt dopisaîa i byîo
doôê   chîodno.  Muszë  przyznaê,  ûe
winko   Szufela   byîo   very   good.
Podjechaî   nasz   bus   linii  94  i
podwióûî nas pod szkoîë zabierajâc po
drodze Falusia. Pod budâ staîa liczna
gromada wycieczkowiczów z naszej IIIa
i z IIIc klasy. Yest! Tak to wreszcie
podjechaî   nasz   autokar-autosan  i
zaczëto  batalië  o  miejsca  z  tyîu
pojazdu.  Niestety  zajâîem dopiero 5
miejsce  od  koïca.  Obok mnie usiadî
Orzeî,  któremu Szufel przepakowaî do
plecaka swoje winko-3 litry.

Ruszyliômy.     Jeszcze    zdâûyliômy
pomachaê   naszym   kolegom,   którzy
musieli  zostaê.  Komfort  jazdy  byî
caîkiem  przyzwoity,  moûna  byîo np.
zmieniaê  kât  pochylenia  siedzeï. Z
gîoôników   pîynëîa   niezîa  muzyka.
Orzeî nie mógî juû wytrzymaê i zaczâî
wyciâgaê butelki z "soczkiem". Caîe 3
litry    upîynniliômy    podczas    4
godzinnej   podróûy.   Na   jednym  z
postojów   spotkaîem   Freda  /  AFC,
wspominaî  mi  coô  na Hlejni3 o jego
wycieczce,  ale  nie spodziewaîem sië
go  spotaê.  Te 3 litry to oczywiôcie
nie byîo wszystko do picia w pierwszy
dzieï   wycieczki.   Dojechaliômy  do
Szczawnicy    i    tam   po   krótkim
zwiedzaniu mieliômy 2h wolnego czasu.
Orzeî   chciaî   nas  zaprowadziê  do
znanej mu knajpy "Szczawiczanki", ale
byîa  ona otwarta od 15. Nie mieliômy
czasu  czekaê,  na  horyzoncie  widaê
byîo   tylko   jeden  sklep.  Tam  po
okazaniu      legitymacji      Lubego
zaopatrzyliômy   sië  w  browarek  na
wynos  oraz,  of cors na miejscu. Jak
juû    wspominaîem   byliômy   dobrze
zaopatrzeni  na wypadek suszy, byîo 2
litry   pîynnego  chleba  oraz  z  20
butelek  chmielu  tylko  na  pierwszy
dzieï.   Gdy  czas  wolny  juû  mijaî
rozpoczeliômy    powrót   po   drodze
zachaczajâc   jeszcze   o  kolekturë,
Maniek   musiaî   wysîaê   multilotka
(funny    maniac).   Teraz   stoczono
kolejnâ   batalië   o   pokoje,   ale
wszystko       wyjaôniono       zanim
dojechaliômy  do naszych kwater. Byîy
to  prywatne 3 osobnne kwatery. Nasza
paczka   trafiîa   do  siedziby  nr.3
zamieszkaliômy     w    pokojach    2
osobowych,    îazienkoubikacja   byîa
wspólna  dla caîego piëtra, na którym
zamieszkali przewodnik z kierowcâ. Na
szczëôcie    po    drodze   niedaleko
mijaliômy  sklep, wiëc nie musieliômy
niczego  oszczëdzaê.  ok.18  mieliômy
iôê  na  Biaîâ wodë, ale na szczëôcie
padaî     deszcz,     co    dodatkowo
ograniczaîo   moûliwoôci   operacyjne
naszych opiekunów.

Pierwszego  dnia  Sivy  obchodziî  18
wiëc  byîo  za  kogo  wznosiê kolejne
toasty.  Po pierwszej flaszce wysiadî
Szufel, którego zaczâî boleê brzuch i
poleciaî  sraê  do  kibla,  natomiast
Rosik   od   poczâtku  zadowalaî  sië
jedynie   piwkiem.  Druga  i  trzeciâ
flaszkë   pito  tylko  w  5.  czwartâ
poszliômy    wydoiê    do   dziewczyn
(kwatera  nr.2)  Larry jednak tam nie
dotarî,  prowadzony  przez  Komando z
IIIc  dostaî sië do ich kwatery nr.1.
Caîy  czas  laî deszcz. Po powitalnej
fajce  pokoju "Sobieski" Orzeî zaczâî
polewaê   wszystkim   zgromadzonym  w
pokoju.  By tradycji staîo sië zadoôê
Sivy  musiaî przyjâê na zad 18 batów.
Sivy  najebany  spaî oparty o ôcianë,
ale  gdy  próbowaliômy  uîoûyê  go  w
odpowiedniej  pozycji niespodziewanym
kopniakiem  rozwaliî wargë Orîowi. Po
skoïczonym    obrzâdku    i   flaszce
wróciliômy do naszej chatki po drodze
zbierajâc  Larrego z pod rynny, gdzie
sië  uwaliî.  Spokojnie  weszliômy do
budynku,  rzuciliômy  Larrego na jego
pryczë,   a   sami   dla  uspokojenia
obalaliômy   browar.  Sam  nie  wiem,
kiedy  zasnâîem  ale  obudziîem sië w
ubraniu  i  w  dodatku w îóûku Szufla
(on  spaî  w  moim). Otworzyîem sobie
piwo  czym  zbudziîem  Orîa,  a zaraz
przyleciaî  Sivy  z Larrym i Maïkiem.
Cholera  byîa  dopiero  5  godz. Do 8
zûeraliômy    resztki    wczorajszego
jedzonka.  O  9h pojechaliômy znów do
Szczawnicy  i  zaczëliômy wchodziê na
Trzy  Korony.  Teren byî doôê grzâski
po  ostatnich  opadach,  ale  uparcie
brnëliômy dalej. Jeôli nie byîeô na 3
koronach,  to radzë Ci wziâúê ze sobâ
ciepîy  sweter,  bo choê sîoïce ostro
dawaîo  czadu  to  na  szczycie  byîo
przeraúliwie zimno. Caîe to chodzenie
po   górach   zajëîo   nam   8  godz.
Wycieïczeni  wruciliômy  na chwilë do
kwater.  Byliômy  gîodni,  a  ûe ja i
Szufel  mieliômy  zupy  bîyskawiczne,
ja-kurczakowâ, Szufel zaô-grzybowâ. W
poûyczonym garku zagotowaliômy wodë i
wrzuciliômy    zupë.    Zapomnieliômy
pokryszyê        makaronu,        ale
nobodyisperfect.     Po     odcekaniu
cierpliwie 3min. Zaczëîo sië piekîo i
chlew  zarazem.  Orzeî, Sivy, Szufel,
Rosik   i   na  poczâtku  równieû  ja
zaczëliômy  sie wzajemnie przepychaê,
by zajâê najdogodniejszâ pozycjë przy
garnku    (nie   mieliômy   talerzy).
Makaron  nie pokruszony byî cholernie
dîugi  i  wyîawianie  go  nastrëczaîo
wiele  trudnoôci. Nikt nie odszedî od
stoîu  gîodny,  a  w  dodatku dywan i
stóî  udekorowane  zostaîy makaronem.
Nastëpnym   punktem   programu   byîo
ognisko  na  extra urwisku skalnym. W
czasie   trwania  ogniska  zrobiliômy
sobie  sesjë  zdjëciowâ na pobliskiej
polance.  Oczywiôcie dzieï sië na tym
nie     skoïczyî.     Po     powrocie
rozpoczëliômy  nowe  flaszki  2,  a z
trzeciâ  tradycyjnie  udaliômy sië do
dziewczyn  co oczywiôcie spotkaîo sië
z  jak  zwykle ûyczliwym przyjëciem z
ich   strony.  Tym  razem  dosyê  sië
zasiedzieliômy,   do   ok.   póînocy,
skutkiem     czego     byîa    wizyta
wychowawczyni    i    niezbyt    miîe
poûegnanie.  gdy  wracaliômy z Orîem,
jako   ci  najwytrwalsi  i  jaraliômy
wspólnie    malborasa   dostrzegliômy
faceta  z  latarâ.  Ja  niczego sobie
przeszîem   obok   niego   chuba  nie
zauwaûony,  ale  zato Gwoúdziu dorwaî
Orîa  koïczâcego fajkë i kazaî mu sië
do  niego  zgîosiê  po  wycieczce  na
rozmowë.  Po wejôciu do chatki udaîem
sië od razu do kibla by spokojnie sië
odlaê. W czasie trwania tej czynnoôci
wpadî   Larry   i  zaczâî  rzygaê  do
wanienki,  z  poczâtku chciaîo mi sië
mu  wtórowaê,  ale wydaliîem z siebie
zaledwie     odrobinkë.    Zostawiîem
Larrego i wróciîem do swojej komnaty,
a  tam  wîaônie  Jajko  spalaî  swoje
wypierdy.  Fajowy ogieï zionâî z jego
dupy  ja  niestety  nie miaîem takich
przewiewów.  Po  tym  seansie  trzeba
byîo   sië   napiê.  Zostaîo  jedynie
pivsko,  ale my nie gardzim chmielem.
Maniek  miaî  juû  takâ  fazë, ûe nie
umiaî   chyciê   butelki,   którâ  mu
podawaîem,   w  skutek  czego  browar
zalaî  nam  podîogë.  By nie roznosiê
tego  caîego  syfu wziëliômy obrus ze
stoîu  i  wytarliômy  podîogë.  Larry
wciâû cheftowaî. Sivy najebany zaczâî
rzucaê paluszkami oraz co chwila pluî
na  ôciany,  podîogë,  wszëdzie.  Nie
byîo  innego  wyjôcia  zataszczyliômy
Sivego    do    jego    izby,   którâ
zamieszkiwaî  razem z Rosikiem. Larry
nieustannie  rzygaî.  w  izbie  Jojka
byîy  jakieô  stare anzugi i koszule,
które co bardziej najebani zakîadali.

11W  ostatni  dzieï  obudziî mnie Sivy,
który  wszedî  do  naszego  pokoju  i
trzasnâî    drzwiami.    Juû   o   9h
musieliômy   opuôciê   nasze  lokale,
mieliômy jechaê do Niedzicy. W szafie
po  tych libacjach staîy 4 flaszki po
wódzie  i  16 po piwie, a ûe nikt nie
chciaî  ich  zabraê  wîoûyliômy je do
szafki  w izbie Jojka. Powrotna droga
przebiegaîa   niezbyt  ciekawie,  nie
liczâc   wspólnego   oblewania   runa
leônego.  W  sumie  jak sami widzicie
wycieszki szkole cool!00

2401Przeûyîa i namachaîa cielesna powîoka
KISMATa00
