                                <B>Русские Новости</B>

 2000  год  богат  на  события  в амижном мире, как в мировом так и в росиийском
масштабе.
 В  этом  году  в нашей стране наблюдается просто какой-то прорыв.  Так как этот
номер  выходит в самом конце года можно будет суммировать итоги прошедшего года.
Итак, какие же события произошли и какие из них можно выделить?
 На   событие   номер  один,  мне  кажется,  претендует  разработка  переходника
PS/2-мышей  сделанная Денисом Сотченко.  Впервые в России сделана такая серьёзная
аппаратная разработка для Амиги. О ней мы писали в предыдущем номере.
 Ещё  одно,  очень  важное  событие  заслуживающие  внимание, это выход третьего
номера  "Мира  Амиги".   Казалось  бы,  что  особенного  - вышел очередной номер
печатного  издания?   Но для российских амижников это действительно событие т.к.
все  предыдущие печатные издания заканчивали своё существование на втором номере.
А  на этот раз удалось сломать печальную традицию.  Мы надемся что данный журнал
пришёл всерьёз и надолго и будет продолжать радовать русских пользователей.
 Были же конечно и другие события.  Интересны события касающиеся интернета.  Два
самых известных и самых посещаемых русских амижных сайта сменили свои адреса:
   "Амига  Сегодня"  переехал  на  http://amitoday.spb.ru/  и  Amiga Information
Center переехал на http://www.amiga.org.ru/.
 Но  кроме  простой  смены  адресов сами сайты изменили свою структуру, причём к
лучшему.   Теперь  в  их  лице  мы имеет два отличных новостных сайта, ежедневно
обновлямых  и  независимых друг от друга.
  Из  этих  двоих  я подробнее остановлюсь на AIC - сайт ОЧЕНЬ СИЛЬНО изменился.
Он  теперь  представляет  целый  информационный портал.  На сайте кроме новостей
имеется  форум  -  обсуждение посетителями сайта той или иной новости.  На сайте
ведётся  регистрация  пользователей,  новости  теперь  может  публиковать  любой
зарегистрировавшийся  пользователь.   На  сайте  постоянно  проводятся опросы на
животрепещущие темы.  Вообщем это лучший сайт об Амиге и для амижников России!
 Но  эти  два  сайта не всё что именилось в плане интернета, теперь и наш журнал
обрёл свой сайт !  На http://www.poweramiga.narod.ru/ вы сможете найти не только
все  номера  журнала,  но  и  узнать последние новости, историю создания, узнать
подробнее о людях делающих журнал т.е. о нас.
 Интересны  новости  демо-сцены, прежде всего это очередные победы Exploder'a на
Assembly'2000  и  прошедшее  демопати ChaosConstruction'2000, на которой успешно
выступили амижники.  Вот результаты амижников занявших призовые места на пати:

HandDrawn Graphics compo
2-е место - L-Graph/team PowerAmiga  работа  Watch the future!

Rendered Graphics compo
3-е место - Hurtman  работа  Beavis & Butt-head

4k intro compo
1-e место - Splinter/4th Dimension  работа  Windows

64k intro compo
3-е место - team PowerAmiga & Lavers  работа breakdown!

 Страна должна знать своих героев !

 Ну  что  нас  больше  всего  радует,  так  это, то что львиную долю в эти успех
вложила редакция нашего журнала !  На следующий год мы постараемся выступить ещё
лучше.
 Надо  сказать  кое  что  и об конторах занимающихся Амигой в России.  AmigaLine
продолжает  эффективно  поддерживать Amiga в России.  Они издают и распостраняют
печатный  журнал  "Мир Амиги", распостраняют другую литературу посвященную Амиге
на   русском   языке.    Продолжают  завоз  всевозможного  амижного  аппаратного
обеспечения,  в  частности  они  распостраняют  Mediator - PCI бридж для Амиги о
котором в амижном мире ведётся множество разговоров.
 Что  же  касается  "Кондор",  то  летом мы к ним нанесли визит и эти ребята нам
очень  не понравились, какое-то пофигистическое отношение ко всему происходящему
с Амигой в мире.  Неудивительно, что упорно муссируются слухи об их закрытии.

 Теперь пройдёмся галопом по другим новостям.
 От  авторов  журнала  RUH  стало  известно,что  слухи  об  прекращении  выпуска
номеровсильно  преувеличены.   В  данный  момент  ведутся работы над 3м номером.
Задержка его выпуска связана с программированием новой оболочки, а вся текстовая
информация уже готова.
 Из  новых  программ  вышедших  в этом году интересен eNote - программа-записная
книжка.   Программа  написана  AmiS'ом, имеет удобный и красивый MUI-интерфейс и
гибкую систему настроек. Последнюю версию программы вы можете найти на aminet.
 Инетесны выпущенные в России утилиты:
 CyberBugFix   -   позволяет  использовать  пакет  CGX  на  AGA,  что  позволяет
существенно  ускорить  работу  графики  на родном чипсете.  Эта программа так же
исправляет  не  которые ошибки связанные с работой CGX на AGA, ведь данный пакет
должне был работать только на видеокартах.
 AutoCode  -  позволяет избавиться от проблемм с множеством кодировок текстов на
русском  языке.   Программа  автоматически  определяет в какой кодировке написан
текст и показывает его в удобной вам кодировке.
 AutoCLI  -  программа для лентяев :-) Основное её назначение это автоматическое
наименование архивов, теперь можно не трудиться писать имя архива, программа это
сделает  за вас !  Кроме того в ней есть функция автоматического удаления архива
после распаковки или стирание того что вы только что упаковали в архив.
Последнюю версию ищите на aminet в util/cli.
 VPNG  -  САМЫЙ  быстрый  просмоторщих  графики  в формате PNG для Амиг на 680x0
процессорах. Последнюю версию ищите на aminet в gfx/view.
 memorymanage.library  -  билиотека  для  работы  с  MMU  (устройство управления
памятью).Использование    данной   библиотеки   позволяет   нескольким   задачам
использовать  MMU  одновременно  и  при  этом не конфликтовать друг с другом и с
операционной системой. Так же на aminet в libs.
 mpeg2dec - редназначена для разложения mpeg-video на на отдельные слайды.  Пока
существуют  версии  для 68060 и 68040, но при необходимости будет сделана версия
для  более  слабых  процессоров.   Требования  по  Fast  минимальные.  Цена тоже
минимальная - 5$.
 PowerTools  - мaлeнькaя yтилитa, кoтopaя мoжeт быть oчeнь пoлeзнa вaм ecли ваша
Амига  работает  круглосуточно.   Этa  пpoгpaммa  зaпиcывaeт  в  лoг-фaйл кaждый
pecтapт  вaшeй  мaшины,  и  пытaeтcя oпpeдeлить вpeмя oткaзa!  Teпepь вы cмoжeтe
знaть,  чтo  и  кoгдa  пpoизoшлo  c  вaшeй  cиcтeмoй.   Можно  найти на aminet в
util/moni
 Ну  что  же  событий  достаточно,  мы  выделили лишь самые основные, за всем же
уследить поверьте не возможно так что возможно мы что-то и упустили :-)
