                                  <B>PCI на Амиге</B> !

 За  последний год с Амигой произошло столько событий, сколько их не происходило
за  последние три года.  Но несколько из них мы выделим и рассмотрим подробнее -
это о разработках PCI бриджей для Амиги.
 Об  этих  разработках, этих расширений, которые-бы позволили подключать к Amiga
огромное  колличество  всевозможных  железок, говорилось и писалось много.  Было
много заявлений от различных компаний о разработке подобных устройств (одно даже
устройство  разрабатывалось,  да  и  продолжает  разрабатываться  в России), ещё
больше  было  суждений  об  нужности  и  не нужности наличия этого интерфейса на
Амиге.   Здесь  мы не будем снова мусолить эту тему, а расскажем, что же реально
получилось  из этих разработок, что же нам даёт этот PCI, а вывод о том нужен он
или не нужен вы сделаете сами.
 Итак  что  же  мы получим поставив PCI на свою Amiga?  И какие PCI устройства у
нас имеются?
 Выбор  здесь  очень  богат  т.к.   PCI не является интерфейсом разработаной для
какой-то  одной платформы.  PCI порты кроме, так раздражающего всех амижников PC
присутствует  на MAC'ах, он так же устанавливается на все более или менее мощные
рабочие станции.  К PCI подключаются видеокарты, звуковые и сетевые карты, платы
видеозахвата, SCSI карты, модемы, TV-тюнеры и др.  всего не перечислишь, но даже
из  этого  списка  видно,  что этот интерфейс очень универсален.  Вот вам первый
аргумент в его пользу.
 Аргумент  номер  два.   Все  эти  устройства  можно достать практически в любой
компьютерной  фирме  и  они  дёшевы.  Ведь каждому амижнику в нашей стране чтобы
купить какую-то железяку к его Амиге приходилось ехать в Москву, а это накладно.
Да и не кривя душой скажем, что железо для Амиги стоит не дёшево (особенно видео
и звуковые карты).
 Подключение  PCI  к  Амиге  решило бы много проблемм, но среди них пожалуй есть
главная - это поблема видеокарты для пользователей А1200, коих большинство.  Эту
проблемму  можно конечно решить несколькими способами - покупкой А4000, покупкой
акселератора  на  PPC, а в него уже вставить видеокарту или же покупкой шины для
А1200,  ZorroIV например.  Но эти способы имеют массу недостатков, у первых двух
способов  это  дороговизна,  можно  немного  добавить  денег и купить самолёт :)
шутка.   Третий  своей редкостью и трудно доставаемостью в Российских условиях -
даже  в  Москве и Питере.  А поставив PCI, вы получите доступ к большому спектру
видеокарт, как дешёвых, так и мощных.
 Теперь  поведём  речь  об этих самых расширениях позволяющим поставить на Амигу
PCI  устройства.   Действительно было несколько разработок, но до реального дела
дошли  лишь  две  Mediator  и G-Rex.  Причём оба появились неожиданно.  Польская
компания  Elbox  летом  2000-го  заявила,  что  выпускает PCI-бридж для Амиги, а
осенью  взяла  и  выпустила  его в продажу.  Такой прыти от неё никто не ожидал,
амижников  давно  приучили, что разработка многих проэктов затягивается на очень
долгое  время.   И  буквально  тут  же  появилась известная фирма DCE (преемница
Phase5)  и  сообщила,  что  у  неё  есть  своё  решение  G-REX.   Это устройство
оказывается было разработано ещё в 1998 г.  Phase5.
 Дальше  Elbox  заявил  о партнёрстве с разработчиками CGX для созания драйверов
для  PCI  видеокарт  (S3  и  VooDoo),  а  так  же  обнародовал  список драйверов
устройств,  которые  можно  будет  подключать  к  Mediator.  Всё выглядело очень
заманчиво.   Но  дальше начался настоящий детектив.  Разработчики CGX неожиданно
отказались  от написания драйверов (VooDoo) для Mediator, предпочтя G-REX !  Всё
это было аргументированно непонятными проблеммами которые возникли с Mediator'ом
(на  самом  деле  их не было).  Но всем то сразу стало ясно, что дело тут скорее
всего   в  недобросовестной  конкуренции  со  стороны  DCE  -  которые  попросту
переманили  девелоперов  на  свою  сторону.  Но ребята из Elbox не растерялись и
решили  проблемму  видеокарты с помошью другой системы - Picasso96.  Там тоже не
было  всё  гладко,  начались какие-то проблеммы с авторскими правами.  Но всё же
теперь доступны драйвера не только для S3Virge, но и для VooDoo.
 Но  видеокартами  всё  не  ограничивается.   К  Mediator  уже  имеются драйвера
поддерживающие  сетевые карты, звуковые карты и TV-тюнер.  Теперь можно смотреть
телевизор  прямо на экране WorkBench в окошке !  О звуковых картах можно сказать
следующее  - у многих писишных звуковушек звук хуже, а иногда намного хуже чем у
встроеной  в  Амигу  чипа  Paula.   Поэтому  если  вы хотите серьёзно заниматься
музыкой,  то  лучше  потратьтесь на амижную звуковушку.  Тем более её вставить в
А1200   не   проблемма.   Об  остальном  -  Elbox  обещает  сделать  кроме  выше
перечисленных  драйверов  ещё  и  драйвера  для  плат  видео захвата, SCSI карт,
модемов  и  по  этому  поводу  проводиться  голосование  на их сайте.  Но теперь
компания,  намеренно, не сообщает об разработчиках этих драйверов т.к.  один раз
они уже прокололись.
 Теперь  о  более  интересном - цене на Mediator, в фирме AmigaLine это чудесное
устройсво  можно  приобрести за 190$.  Конечно цена на него завышена, но в свете
конкуренции с G-REX наверняка будет снижаться.
 А  что  же  нам  предлагает  G-REX?   Те  же  драйвера для видеокарт (S3Virge и
VooDoo),  но  работающие  под  CyberGraphX,  что получше Picasso96 .  Так же они
обещают   полноценную   pci.library  для  разработчиков  и  естественно  большое
колличество  драйверов  для  большого  колличества  устройств.   Но  G-REX будет
работать  только  с  Blizzard  акселераторами выпускаемыми DCE.  Стоимость G-REX
определена в районе 200$.
 И ещё если вы захотите поставить PCI на свою А1200 не забудьте переставить её в
Tower  или  DesckTop т.к.  в стандартный А1200 корпус всё это уже не помещается.
Я это сделал заранее ;-)

<B>Levitator/team PowerAmiga</B>'2000
