                                      <B>Игры</B>

     Да...   Были времена, когда Амига правила компьютерным миром.  Вообще Амига
-  это удивительный компьютер.  Очень многое в нем получилось случайно.  Да, да,
именно  случайно.   Вот  к  примеру  такой  факт:  PAL модуль (для подключения к
телевизору)  в  конце разработки Амиги должен был быть ликвидирован, так как был
разработан  VGA  модуль (для подключения к монитору), но к счастью (и в каком-то
смысле к несчастью) PAL модуль остался.  Единственное что в этом плохого так это
то  что постоянно возникают проблемы с экранами.  Много программ разработано под
PAL,  то  есть  дают 15.6 KHz вертикльной развертки экрана, а VGA - это 31.2 KHz
вертикальной развертки.  В следвтвии этого одни программы "видимы" только в PAL,
а  другие  в  VGA.   Это,  конечно, плохо.  Но сушествуют различные устройства и
мониторы  которые  ликвидируют  этот  недостаток.   А хорошее это то, что именно
из-за такой "случайности" Амига и прижилась на телевизионных студиях.
   Одной из таких "случайностей" является то, что, в принципе, Амига должна была
стать  игровой  приставкой,  но по настоянию Commodore был разработан компьютер.
Кстати,  идея  игровой  приставки была все-таки воплощена в СD-32, которая стала
первой  в  мире 32 битной игровой приставкой и имевшая ту же архитектуру что и у
Амиги-1200 (только без клавиатуры :) ).
   И  вправду,  Амига  действительно  похожа  на  игровую  приставку.  Для этого
компьютера  существует огромное количество игр.  Но вот только если бы мы жили в
году  так 93-ем, то многие бы на месте получили контузию от увиденного, но у нас
сейчас  2000  год и за это время кампьютерные игры ушли далеко вперёд.  Огорчает
особенно  тот  факт,  что  Амига  практически никак не коснулась этого процесса.
Хотя  в  последнее время для Амиги стали выпускаться очень неплохие игрушки (это
мягко  сказано).   Вот,  например, Earth 2100 - стратегия.  Если чесно, то такой
стратегии я невидел нигде!  Великолепная графика (судя по скриншотам), крутейшые
музыкальные  эффекты  (судя  по  скриншотам :) ) и самое радостное - игра идет в
разрешении  800*600.   Кстати,  это  первая игра для Амиги у которой минимальное
разрешение  640*480.   Правда  для  нормальной  игры  вам  понадобится  68040  +
графическая карта.  Или вот еще одна игра - Quake.  Думаю что объяснять подробно
не нужно, но вкратце я расскажу про эту игру.
    Итак,  однажды  появилась  на  свет  игра,  главной  целью  которой являлось
бессмысленное  "хождение"  по  коридорам и "убивание" разных нехороших созданий,
очень похожих на людей.  Причём, это все было как в 3D, но только с тем отличием
что это вовсе не 3D, а 2D (но это все не суть важно).  Игра эта называлась Wolf.
После  чего  появился  более совершенный аналог - Doom.  В итоге появился Quake,
который  стал  первой  абсолютно  трёхмерной  игрой.   В этой игре вам предстоит
пройти  несколько  уровней.  Основной целью является прохождение 3D лабиринтов с
попутным  уничтожением  монстров.   С каждым уровнем монстры стают сильнее.  Вот
только  в  умственном  плане  упорно не хотят развиваться.  Для уничтожения этих
самых   чудовищ  вам  предоставляется  несколько  типов  оружия  (от  топора  до
гранатомёта).
    Вот  такая  незатейливая игрушка.  Кстати, уже есть и вторая часть этой игры
для Амиги.
    Вообще  хочу отметить, что M68K для игровых целей маловато, поэтому все-таки
лучше обзавестись PowerPC.
    И  все-таки,  тем  людям  у  которых  M68K,  я посоветовал бы играть в игры,
которые  были  специально  разработаны для Амиги.  К примеру, вместо Quake лучше
поиграть в GeneticSpecies.  Своя, родная она :).
    Будем  надеяться,  что  тенденция  выпуска  мощных игр, с красивой графикой,
музыкой,  идеей  для  Амиги  станет не случайностью, а закономерностью.  Ведь за
последние  два года было произведено очень много интересных игрушек.  Вот только
ни  одной  гоночной  игры  вроде NeedForSpeed я не нашел.  Единственное что было
мною найдено - это название WildTracks.  "И тишина..."
    В следующем журнале я расскажу вам об очень интересной игре T-Zero.

<B>(c) AmigaYakutia</B>
