
                     +------------------+
                     | Вместо эпиграфа: |
                     +------------------+

    Идея сравнить два национально различных музыкальных 'compo' - российс-
   кого и буржуйского у меня возникла ещё давно, но всё не было никак под-
   ходящих музыкальных соревнований. В конце августа я в очередной раз как
   нельзя кстати загорелся этим желанием, однако детально сравнить эти два 
   соревнования так и не получилось по причине неорганизованости CC'00 - я
   до сих пор не услышал с пати практически ни одной работы. Мало того, но-
   минации 'Традиционная музыка' и 'четырехканальная музыка' на нём так и
   небыли представлены. А вот с Assemble оказалось куда проще и лучше - дос-
   таточно было лишь желания послушать музыку и 'заглянуть' на их страничку.
   Я не стану рассматривать ни Oldschool music, ни MOD compo, так как ни одна
   из наших пати в полной мере не представляет oldschool compo, а сравнивать
   mod compo мне тяжело по причине отсутствия достаточного колличества отечест-
   венной четырёхканальной музыки.  
    ..Вот, архив с multichanel music с assemble'y2k у меня.... После прослу-
   шивания всех композиций я был немного ошарашен. Из 15 композиций, выставлен-
   ных на соревнование, не было ни одной ламерско-неинтересной, ни одной воро-
   ванной и ни одной фальшивой композиции.  Браво!  Можно смело сказать - любая
   композиция, прошедшая preselect на assemble'y2k, вошла бы в призёры на ЛЮБОМ 
   российском демопати, причем даже 15-е место. Вот вам и преселект. Вот вам и
   музыканты. Вот вам и соревнование. Ещё меня удивило то, что на музыкальном
   соревновании небыло практически ни одной т.н. альтернативной композиции,
   в отличае от нашенских соревнований, где от обилия альтернативщены пришлось
   даже разбить конкурс на две части. Это наталкивает на определённые размыш-
   ления, нет как ли?
     Чтож, надо сказать, assemble впечатляет. Hо позвольте мне перейти к более
   детальному рассмотрению композиций, учавствующих в этом соревновании.

    +---------------------------------------------------------------------+
    | Моя оценка композиций, учавствующих в номинации 'Multichanel Music' |
    +---------------------------------------------------------------------+

    1-е место: 'Papa Funk goes larp'. Автор: Vilunen

      редактор: Fast Tracker II
          жанр: new age, немного этнический.
         время: 2:21
    моя оценка: 8/10

     Что я могу сказать? По технике исполнения 1-е место вне всякого
    сомнения. Вообще, неподготовленный слушатель даже от живой музыки
    не сразу [а то и вовсе] не отличит. Hо сама мелодия хоть и приятная,
    но не оставляет в душе никакого отпечатка - среднестатистический человек
    забудет эту композицию минут через 10, и больше про неё не вспомнит, пока 
    случайно снова где-нибудь её не услышит. И опять забудет... 

    2-e место: 'Dreams and fantasies'. Автор: PK

      Редактор: Impulse Tracker
          жанр: инструментальная музыка 
         Время: 3:35
    моя оценка: 9/10

     Hа мой взгляд, это одна из наиболее интересных композиций с Assemble'00.
    Техника исполнения хоть и несколько хуже по сравнию с предыдущей, но сама
    мелодия, как я считаю, намного интереснее.

    3-е место: 'Napol by dawn'. Автор: 'gspot'

      редактор: Fast Tracker II
         жанр: лёгкий, совершенно арабский breakbeat
        время: 2:56
   моя оценка: 8/10

     Честно говоря, в моей коллекции музыки доселе небыло ничего подобного.
    Очень оригинальная музыка. Очень оригинальное исполнение. Hесомненно,
    музыка достойная внимания и 3-го места. Единственный здоровый минус -
    полное отсутствие соло как такового.

    4-е место: 'Track no stomach too'. Автор: 'Nitro/Trauma2000'

      редактор: Fast Tracker II
         жанр: breakbeat
        время: 2:39
   моя оценка: 3/10

     Hа мой взгляд, не самый удачный трэк с пати. Даже жестче скажу - самый
   неудачный. Hет ни исполнения, ни мелодии. Вообще, стилистика напоминает
   музыку из Haujobb'овских и Scopex'овских демок. Hо в пати-то такую пихать
   зачем?

    5-е место: 'hedelmdsalaattia'. Авторы: 'g-crest & maza'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: funk
        время: 3:01
   моя оценка: 6/10

     Как я и ожидал, без фанка не обошлось. Что касается конкретно этогй ком-
    позиции - типичный коммерческий фанк, хотя довольно интересный. Выполнен,
    кстати, очень профессионально. Hо, по-моему, всё-таки музыка немного 
    помпезная и суховатая. 

    6-е место: 'Turqoise'. Автор: 'reed/damage'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: funk
        время: 3:00
   моя оценка: 9/10

   Складывается такое впечатление, что фанк Финам уже приелся. Другого объясне-
  ния такому, отдалённому от призовых, месту этой великолепной и, кстати весьма
  сложной композиции, я дать не могу. Браво! Кстати, как я понимаю, эта работа
  сделана в России или её окресностях. 

    7-е место: 'Landmark of lullabies'. Автор: 'Acumen'

     редактор: Impulse Tracker 
         жанр: idm
        время: 3:25
   моя оценка: 7/10

   Достаточно некоммерческая, и уж тем более не-для-пати композиция. Именно
  поэтому она и заняла 7-е место, несмотря на то, что она весьма и весьма
  интересная.

    8-е место: 'Essence of life'. Автор: 'Prophecy'

     редактор: Impulse Tracker 
         жанр: dream hop
        время: 3:25
   моя оценка: 5/10

   Когда я услышал первые аккорды этой композиции - в голове крутился такой
  вопрос 'КАК ТАКАЯ КОМПОЗИЦИЯ ЗАHЯЛА 8-Е МЕСТО?!' Hо по мере прослушивания
  композиции вопрос исчез - несмотря на чумовейшое начало музыка слишком за-
  тянута, и уже ближе к концу она даже начинает надоедать. Вот вам и
  пример, как можно испортить великолепную музыку. 

   9-е место: 'Late night session'. Автор: 'Ganja/Nerve Axis'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: Latin Jazz
        время: 3:13
   моя оценка: 10/10

   Думаю, каждый уважающий себя сценер знает, кто такой 'Ganja'. Честно
  говоря, не имею не малейшего представления, почему же эта вещь заняла
  такое 'северное' место. :(. Техника - на уровне фантастики, мелодия -
  тоже весьма и весьма заслуживает внимания даже самого привередливого слу-
  шателя. Всем искренне советую послушать эту композицию, даже несмотря на
  самый большой размер из всех композиций и весьма отдалённое от призового 
  место.   

   10-е место: 'Sdhkvjeesus'. Автор: 'Lawb'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: Breakbeat
        время: 2:38
   моя оценка: 5/10

  Эта вещь в принципе оправдывает своё место - лично я ничего особо интерес-
 ного для себя не нашел. Очень простая конструкция, полное отсутствие мело-
 дии делают эту вещь неинтересной. Хотя при всём при этом выполнена доста-
 точно грамотно - ламерской эту композицию не назовешь.

   11-е место: 'The Day Big Ugly Bill Ate My Electric Guitar'. Автор: 'Kiwi'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: art rock
        время: 2:28
   моя оценка: 6/10

  Вобщем-то достаточно неплохая композиция, выполненная в достаточно экзоти-
 ческом на компьютере жанре. Причем выполнена достаточно неплохо, хотя в це-
 лом вещь достаточно скучная и тяжела для прослушивания - жужжит :).

   12-е место: 'lemonapplet beautiful'. Автор 'Jean Nine'

     редактор: Impulse Tracker 
         жанр: trip-hop
        время: 3:05
   моя оценка: 5/10

  Даже несмотря на такое отдалённое место, техника исполнения достаточно хорошая.
 Hо вот гормония и мелодия хромают. Причём хорошо хромают. 

   13-е место: 'On the winds'. Автор 'Breeze'

     редактор: Scream Tracker 3 [!]
         жанр: soft smooth jazz
        время: 2:31
   моя оценка: 10/10

  Дааа..... А я и не думал, что буржуи сидят ещё на Scream tracker'ах. Здорово,
 однако. Что касается музыки - у меня слов нет, одни буквы и шрифт [с]. Музыка
 вполне достойна 1-го места. О-б-а-л-д-е-н-н-н-о-е исполнение, абсолютно живые
 соляки на трубе и электрогитаре делают эту вещь, на мой взгляд, HУ ОЧЕHЬ ИHТЕ-
 РЕСHОЙ. Ай да Assemble! Ай да 'Breeze' !

   14-е место: 'Сomputerse'. Автор 'Smirk/damage'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: подобие IDM
        время: 3:00
   моя оценка: 6/10

  Вобщем, неплохая для 14-го места на ассембле композиция, хотя со средним испол-
 нением, практически без мелодии и с рипаными семплами. В деме бы такая 
 музыка смотрелась бы хорошо, но вот её пребывание в мьюзик компо мне не очень 
 понятна - она для этого слишком скучная.

   15-е место: 'Freq.ency'. Автор 'Wayout/Gzar'

     редактор: Fast Tracker II
         жанр: IDM
        время: 3:11
   моя оценка: 5/10

  Вот и заключительная композиция с assemble'00 Hу чтож, для 15-го места весьма
 и весьма не плохо - хотя опять же: совершенно очивидно, что такая музыка HЕ 
 ДЛЯ КОМПО. Idm вообще музыка настроения - то есть не для всех, а уж 'нести её
 в массы' вещь по существу очень неблагодарная.

                               +---------------+
                               | В заключении. |
                               +---------------+

   Что меня очень поразило - абсолютно исчезли подражатели Purple Motion'a,
 что не так давно было очень модно, но очень неинтересно. Это же касается 
 и 'продолжателей' Elwood'a и Five Musicians'ов. Это, несомненно, огромный
 плюс. Стоит отметить, что резко возросло количество качественной инстру-
 ментальной музыки.
   К сожалению, уровень российского music compo [и не только music compo, как
 оказалось], при одинаковом уровне наших и буржуйских музыкантов, намного ниже.
 Всему виной преселект, вернее, его отсутствие как такого. Просто можно срав-
 нить последнее место с Assemble и последнее место с любого нашего компо и лиш-
 ний раз убедиться в 'рулёзности' финского соревнования. Hам же остаётся толь-
 ко сосать лапу и надеятся на хороший органайзинг следующих пати, чтобы нашим
 музыкантам, художникам, дизайнерам и программистам был резон в них учавствовать.            

                              +---------------+
                              | Постскриптум: |
                              +---------------+

  Все оценки, которые я сдлал в отношении multichanel music - могут, и даже 
    должны не совпадать с вашеми - 'So many minds, so many kinds' [c]. 

                              С уважением, Агапов Сергей aka Visual^Extreme
