@{d D7FFEB}          @{c 7DFDFF}Index Information Ltd, Blittersoft a Phase 5 Digital Products ohlásili
                       kooperaci v PowerPC-technologiích pro Amigu
                                      9. února 1998@{c}

  Tyto  têi  firmy  ohlásili  vzájemnou  spolupráci  na dalîích PowerPC projektech.  První
výsledek  této  spolupráce  je  pêepracovaný BoXeR, který bude dodáván s PowerPC expanzním
slotem,  do  kterého  se bude instalovat PowerPC akcelerátor.  Tento akcelerátor bude plnë
softwarovë  kompatibilní  s  PowerUP  akcelerátory  od  phase 5.   "Jsme potëîeni, ùe naîe
spolupráce  podpoêí  migraci  Amigy  k  PowerPC  a  ùe  poskytneme  jednotné  rozhraní pro
softwarové  vývojáêe  i  uùivatele.   Pouùití  kompatibilního API (Application Programmers
Interface)   zajistí,  ùe  software  vytvoêené  pro  PowerUP  bude  chodit  i  na  PowerPC
akcelerátorech  pro BoXeRa, coù PowerUP uçiní jeîtë více atraktivním pro vytváêení dalîích
aplikací.  Tato kooperace pomûùe posílit a upevnit standard, který poskytne îirokou paletu
produktû,"   prohlásil  Wolf  Dietrich,  îéf  phase  5.   Zároveñ  upozornil,  ùe  PowerUP
technologie  je  také  základ  nové generace nejmodernëjîích produktû, jako jsou CPU karty
s nëkolika  PowerPC procesory a plnou multiprocesorovou podporou, které se objeví ke konci
roku 1998.

@{d D7FFEB}  Navíc  bude  BoXeR  také  obsahovat  speciální expanzní slot, který bude kompatibilní se
slotem  na  akcelerátorech  phase 5  CyberStormPPC, CyberStormMK3 a BlizzardPPC603e+.  Tak
bude  moùno  do  BoXeRa  velmi levnë poêídit supervýkonnou 3D grafickou kartu (do ZorroIII
slotû  budete  samozêejmë  poêád  moct osadit vaîi starou grafickou kartu).  "Tím, ùe jsme
spoleçnë  zvolili  minimální  standard  výkonnosti  pro  dalîí  generaci  grafických karet
a spoleçnë  stanovili  minimálni  softwarový  standard  na  kterém mohou vývojáêi stavët,"
prohlaîuje Wolf Dietrich, "tím jsme poloùili základní pêedpoklady pro rychlý nárûst nových
PowerPC  aplikací pouùívající nejvyîîí rozliîení a 3D hardwarovou akceleraci, vçetnë mnoha
fascinujících her."


  Také  byla  navázána  tësná  spolupráce  s  anglickou  firmou  Blittersoft, celosvëtovým
distributorem  systému  BoXeR.   "Zatímco  BoXeR  je skvëlý produkt, který zapoçne ohromný
rozmach  rûzných  Amiga  systémû,  cítíme,  ùe  je  velice dûleùité zajistit kompatibilitu
s prvotêídními  kartami,  jakými  jsou  výrobky  phase 5.  Doufáme, ùe tato kooperace bude
první z mnoha a poskytne tak Amiga komunitë takový BoXeR, jaký si pêeje," êíká Paul Lesurf
z Blittersoftu.

@{d D7FFEB}  "My  jsme  také  velice  rádi, ùe mûùeme oznámit svëtu zprávu o pokraçujících pracech na
zvýîení  flexibility  BoXeRa.  Spolupráce s phase 5 nám dovolí poskytnout zákazníkûm îirîí
moùnosti  a  výkon,"  tvrdí Mick Tinker z Indexu.  "Systémy zaloùené na motherboardu BoXeR
budou  k  dispozici s výkonem zaçínajícím na procesoru 68040 na 25MHz, pêes 68060 na 66MHz
aù  k jedno-  çi  víceprocesorovým  PowerPC  systémûm  s enormní výkonností.  Vîe mûùe být
k dispozici jiù v momentë nákupu, nebo jako postupné upgrady.  Moderní návrh BoXeRu dovolí
plnë  vyuùít  pêedností  PowerPC  architektury;  na  desce  bude k dispozici téù 64 bitová
sbërnice k pamëtem."
                                    @{c 7DFDFF}Pêeloùil:  Shaman@{c}