@{d CC399B}                              @{c FFB157}  Monitor EIZO FlexScan F35@{c}
                              @{c FF0F16}  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}

  Protoùe  má  Amiga vëtîí mnoùství screenmódû, je jedním z hlavních poùadavkû na monitor,
aby  mël  co  nejvíce  pamëtí pro uùivatele a samozêejmë mël by umët i rozliîení minimálnë
1024×768  bodû  s  vysoce  ergonomickou  frekvencí. V zamëstnání pracuji s dvoumonitorovou
konfigurací  17" a 20" monitorû EIZO. Pokusil-li jsem se je srovnat s monitory, které jsem
mël  moùnost  vyzkouîet  do  té  doby,  porovnával jsem neporovnatelné. Monitory EIZO jsou
kvalitou,  výkonem  (a  bohuùel  i cenou) zcela v jiné kategorii. Avîak cena k výkonu plnë
odpovídá.  Proto  jsem  pêi nutnosti koupë nového monitoru dlouho neváhal a poêídil si 15"
monitor EIZO F35.

                              @{c FFA43D} Popis a technické parametry@{c}

  Jedná  se  o  15"  monitor  s  aktivní  úhlopêíçkou 35 cm (13,7"), rozteçí bodû 0,28 mm,
frekvençním  rozsahem  27  - 70 kHz, opakovací frekvencí obrazu 50 - 120 Hz a îíêkou pásma
115  MHz.  Provozovat  na  nëm  mûùete libovolné rozliîení aù po 1280 x 1024 bodû v 65 Hz,
které je ovîem na monitoru s 15" úhlopêíçkou uù pro delîí práci namáhavé na oçi, pêesto je
@{d CC399B}vîak jeîtë pouùitelné (zobrazit je moùné i 1600 x 1200 bodû v 55 Hz, ale to uù opravdu jen
jako  zajímavost).  Jako  základní rozliîení je vhodné pouùívat 800 x 600 bodû s opakovací
frekvencí  obrazu  aù 105 Hz nebo 1024 x 768 bodû s jeîtë ergonomickou opakovací frekvencí
86  Hz. Obrazovka pochází od firmy Hitachi a je potaùena speciální dvoudílnou antireflexní
vrstvou.  Tato  technologie  se nazývá "Super ErgoCoat" a setkáte se s ní také u nëkterých
dalîích modelû monitorû EIZO. Ùe je obrazovka plochá, to snad nemusím pêipomínat, neboï to
uù  je  dnes  samozêejmostí.  Monitor  EIZO F35 nabízí uùivateli 30 plnë programovatelných
módû,  coù  je  zatím  nejvyîîí  poçet,  jaký jsem kdy u kteréhokoliv monitoru zaznamenal.
Monitor  podporuje ve vhodném operaçním systému Plug & Play (zatím jsou ovîem podporovány,
bohuùel,  pouze  Windows  95 :-((( ) a vydávané záêení odpovídá normám MPR II, ISO 9241-3,
ISO  7779  i  velmi  pêísné TC095, dále CE s dodrùením limitû EMI a EMS a nese také znaçku
Energy  Star.  Jako  zvláîtní  multimediální výbavu lze k monitoru pêímo pêipojit zvukovou
liîtu "i-Sound" s reproduktory o výkonu 2 x 1 W (napájenými pêímo z monitoru), mikrofonním
vstupem  a  konektory pro sluchátka, CD çi dalîí audio zaêízení. Cena by se mëla pohybovat
kolem  2000  Kç,  proto  si  nemyslím, ùe je nutná. Nemël jsem ji vîak moùnost vyzkouîet a
nemohu  proto  êíci,  nakolik je zvukový výstup z tak malých reproduktorû kvalitní. Velice
zajímavá  je  moùnost  propojení  monitoru  a poçítaçe pomocí RS-232 rozhraní, model F35 i
dalîí pak mûùete softwarovë ovládat z prostêedí Windows 3.lx/Windows 95/ Windows NT 3.51 a
@{d CC399B}4.0,   propojovací   kabel  a  ovládací  software  "ScreenManagerPro",  ale  k  základnímu
pêísluîenství  nepatêí.  Myslím  si,  ùe  pokud  by  se  naîel nadîenec pro napsání tohoto
prográmku  i  na  Amigu...  hmm,  pak  uù  jen ten kabel. Na 1 HD disketë najdete návod na
zprovoznëní monitoru systémem Plug & Play a datový soubor pro Windows 95. Pro tento zpûsob
zprovoznëní   budete  jeîtë  u  PC  potêebovat  vhodnou  grafickou  kartu  standardu  VESA
DDCI/DDC2B.  EIZO  F35  váùí  poctivých  14,5  kg,  jeho  hloubka  (41 cm) je také znaçná,
zajistëte si na nëj tedy pêedem u poçítaçe místo. Odbër çiní nëco kolem 82 W, s pêipojenou
zvukovou  liîtou  pak  max.  96 W. Monitor samozêejmë podporuje power managment, v suspend
módu  çiní  odbër kolem 10 W, v power off módu pak ménë neù 5 W. O kvalitni obraz se stará
speciální  çip, který zajiîïuje maximální ostrost obrazu a kruhový tvar bodû po celé ploîe
monitoru  vçetnë  rohû  (Dynamic  Beam  Spot  Control), stabilitu jasu pêi pêechodech mezi
çernými a bílými plochami (Dynamic Feedback Circuit). EIZO F35 mûùete pêipojit ke grafické
kartë  pêes  klasický  VGA  vstup  (D-Sub),  kabel  je k monitoru uchycen napevno (vîechny
ostatní  modely  mají kromë odnímatelného kabelu jeîtë BNC vstup, coù jsou oddëlené vstupy
pro  jednotlivé sloùky RGB signálu a synchronizace). Pêipojení k Amize probëhlo samozêejmë
bez  problémû a grafická karta CyberVision64/3D, stejnë jako ScanDoubler, které jsem mël k
dispozici,  si  s  monitorem okamùitë rozumëly. Objeví-li se pêesto nëjaká závada v podobë
nekorektního vstupního signálu (mimo frekvençní rozsah), monitor nëkolikrát pípne, zobrazí
@{d CC399B}na  30  vteêin  informaçní  panel  s  hodnotami vstupního signálu a samozêejmë jiù pêedtím
deaktivuje   obvody   pro  zpracování  obrazového  signálu.  Teoreticky  tedy  není  moùné
elektroniku  monitoru  ùádným bëùným zpûsobem poîkodit, coù povaùuji zvláîtë u pêipojení k
Amize s jejími "non PC" screenmódy (a obzvláîtë bez scandoubleru) za obrovské plus.

                                        @{c FFA43D} Ovládání@{c}

  Nyní  se  dostávám  k  tomu hlavnímu, a to systému ovládání. Krátce - velmi jednoduché a
pêehledné.  U  15"  monitoru  to zdaleka jeîtë není bëùné. Vîechny nastavovací funkce jsou
dostupné  z  nëkolika  OSD (On Screen Display) menu, které se ovládá pomocí pëtipolohového
patentovaného joypadu "QuickSet Control Pad". Vîechno zajiîïuje grafický procesor monitoru
a  software  "ScreenManager".  Na podrobný popis vîech nastavovacích moùností by nestaçilo
místo,  takùe se zmíním jen o základních vëcech. Tlaçítkem vlevo na pêední stranë monitoru
se  ovládá  automatické  pêizpûsobení  velikosti obrazu, respektive jeho roztaùení do celé
plochy  obrazovky.  Çím  niùîí  frekvence,  tím je funkce tlaçítka "AUTO" spolehlivëjîí, u
velmi  vysokých  frekvencí  pak  musíte  obraz vëtîinou doladit ruçnë. To se provádí právë
pomocí  zmínëného QuickSet Control Padu (na monitoru vpravo dole vedle vypínaçe). Grafické
prostêedí ScreenManager uloùené v ROM monitoru se skládá výhradnë z animovaných (!) ikonek
@{d CC399B}a  doplñkových  symbolû,  polohu a kontrast OSD menu lze samozêejmë mënit dle libosti. OSD
menu  komunikuje s uùivatelem v jednom z îesti jazykû (angliçtina, nëmçina, francouzîtina,
îpanëlîtina,  italîtina a îvédîtina), çeîtinu budete hledat marnë. Protoùe je ale ovládání
zcela  grafické,  vûbec  to  nevadí.  Aktivace OSD a volba jednotlivých funkcí je doplnëna
akustickou  signalizací (obyçejné pípání), která se dá v pêípadë potêeby vypnout. OSD menu
se  aktivuje  po stisku prostêedního tlaçítka na QuickSet Control Padu, stisk ostatního ze
çtyê  smërových  tlaçítek  vyvolá  menu  pro  nastavení  jasu  a kontrastu. Vîechno je tak
pêehledné  a  jednoduché,  ùe  po  nëkolika  minutách  zkouîení  a u tëch zkuîenëjîích bez
nutnosti  çíst  manuál  budete  ovládat vîechny bëùnë dostupné funkce doslova a do písmene
levou  zadní. Bude-li vám nëkdo tvrdit, ùe OSD ovládání je zdlouhavé a obças i nepohodlné,
pak  vëzte,  ùe  zêejmë  nikdy  nevidël  monitory EIZO. Mezi základní moùnosti pro korekci
obrazu  patêí  mimo  obvyklých polohovacích funkcí pochopitelnë také korekce geometrického
zkreslení,   EIZO   F35  nabízí  korekce  soudkovitého  çi  poduîkovitého,  trapezoidního,
lichobëùníkového  a  stranovë  úhlopêíçného  (rotace obrazu) zkreslení. Dále lze redukovat
moiré.  S  kvalitní  grafickou  kartou  by  ovîem  ke  vzniku  moiré  nemëlo vûbec dojít a
nejstabilnëjîí obraz dostanete samozêejmë s vypnutou korekcí moiré (bohuùel právë monitory
EIZO  inklinují  çasto  k  vytváêení  vzoreçku  moiré,  coù  je jedna z opravdu velmi mála
nectností).  Dalîím  ze  základních nastavovacích prvkû je zvolení teploty barev v rozsahu
@{d CC399B}4000  - 10000 stupñû Kelvina (standardní mód) nebo v pêípadném uùivatelském módu nastavení
jednotlivých  RGB  sloùek  (jas  i  kontrast)  v  rozsahu 0 - 100%. Ve stejném rozsahu lze
nastavit  klasický  jas i kontrast. Pêi kaùdém zapnutí se provede demagnetizace obrazovky,
kterou  mûùete  navíc jeîtë dodateçnë aktivovat z OSD menu (Degauss), hodí se to napêíklad
pêi  vyvolání  z  power  off  módu.  Power  managment  dle  standardû VESA DPMS a NUTEK se
nastavuje  téù  pomocí  OSD.  Ikonka  "Reset"  slouùí  k  aktivaci parametrû nastavených v
servisním  módu.  Posledním z bëùnë dostupných ovládacích prvkû je informaçní panel opët v
podobë  OSD  menu,  který  ve  çtyêech  okénkách  podává  informace  o êádkové i opakovací
frekvenci,  zapnuté  korekci moiré, nastavené teplotë barev, power managmentu a zapnuté çi
vypnuté  zvukové  signalizaci. Po nastavení vîech potêebných parametrû a jejich uloùení do
pamëti  mûùete OSD menu respektive ScreenManager zamknout a zabránit tak nechtëným zmënám.
I  po  zamçení  ScreenManageru mûùete vîak samozêejmë mënit kontrast a jas obrazu. To vîak
není  jeîtë zdaleka vîechno, úplnë nové moùnosti nabízí tovární reùim, ve kterém se dá pro
têi  uùivateli  dostupné  pamëti z onëch 30 pouùitelných nastavit vychylování a zaoblování
jednotlivých  rohû,  dynamická  konvergence v horním nebo dolním pásu obrazovky, dynamické
ostêení  v  horizontálním  a  vertikálním smëru, vyváùení ostrosti v levé a pravé polovinë
obrazovky,  esíçkovitost  vertikálních  çar  a  vertikální linearita obrazu. Hodnoty takto
nastavených  servisních  parametrû  je  nutné  ihned  uloùit do pamëti monitoru a v bëùném
@{d CC399B}uùivatelském  reùimu se projeví teprve po aktivaci funkce Reset. Servisní mód a popis jeho
ovládání  není  popsán  v  ùádné  z uùivatelských pêíruçek a výrobce monitoru nedoporuçuje
pêednastavené  parametry  bezhlavë  mënit.  Budete-li  v servisním módu potêebovat provést
úpravy  nëkterého  ze  screenmódû,  kontaktujte  prosím techniky z firmy, kde jste monitor
koupili,  kteêí  vám  jistë  rádi  poradí.  Manuály  k monitoru dostanete dva. Uùivatelská
pêíruçka  o  rozsahu  126  stran  je  stejnë jako OSD menu v nëkolika jazycích. Jedná se o
angliçtinu,  nëmçinu  a  francouzîtinu. Druhou pêíruçku tvoêí "Quick Setup" ve vîech îesti
popsaných  jazycích  a  popisuje se v ní struçnë zapojení monitoru a celkem podrobnë i OSD
ovládání.  Vîe  je na kêídovém papíêe vysoké kvality, ostatnë za tu cenu to ani nemûùe být
jinak.

                                @{c FFA43D}  Zkuîenosti s provozem@{c}

  Monitor  EIZO  FlexScan F35 mám pêipojen k Amize a provozuji ho témëê rok pêes AGA çipy.
Krátce jsem ho zkusil i pêes CyberVision64/3D se ScanDoublerem. Aù do rozliîení 1024 × 768
bodû  je  obraz  kvalitní,  rozliîení  1280  ×  1024  bodû je jeîtë celkem snesitelné, ale
doporuçil  bych  ho jen na prohlíùení obrázkû (písmo je témëê neçitelné), pêesto se ale dá
jeîtë pouùít, protoùe je i v nëm obraz oproti jiným monitorûm pêekvapivë ostrý. Firma EIZO
@{d CC399B}vyrábí jeîtë dalîí vysoce kvalitní monitory, zejména pak 17" model T57 s max. horizontální
frekvencí  aù  92  kHz  (!)  je  velmi  zajímavý, ovîem s cenou kolem 30000 Kç pro bëùného
uùivatele témëê nedostupný. Novinka F55 s úhlopêíçkou 17" a shodnou maximální horizontální
frekvencí  s  F35  se  cenovë  zaçíná  blíùit  výkonnostnë  mnohem slabîím monitorûm. Jako
zajímavost  je  dobré  jeîtë  uvést,  ùe  aç  technické  parametry  udávají  jako  minimum
horizontální  frekvenci 27 kHz, screenmódy "Super72" s horizontální frekvencí kolem 24 kHz
monitor  jeîtë  bez  problémû  zvládá.  Uvádëná maximální horizontální frekvence 70 kHz má
mnohem menîí rezervu - cca 0,5 kHz.

                                       @{c FFA43D}  Závërem@{c}

  EIZO  FlexScan F35 vyçnívá mezi 15" poçítaçovými monitory, cena není právë nejniùîí, ale
výkon  jí  plnë  odpovídá.  Monitor  má univerzální pouùití, od domácího po kanceláêské, s
doplñkovou   liîtou  i-Sound  çi  externími  reproduktory  je  vhodný  i  pro  provozování
multimediálních  aplikací.  Kvalitní  obrazovka  a  promyîlený  systém  ovládání  dëlají z
monitorû  EIZO  îpiçkové  pêístroje  za  sice nemalou, ale stále jeîtë pêijatelnou cenu. S
amigáckými  grafickými  kartami  CyberVision  mûùete  dostat z tohoto monitoru maximum a z
vlastních  zkuîeností ho mohu jen doporuçit. Celá tato velmi pozitivní recenze není ùádným
@{d CC399B}zbyteçným  vychvalováním  produktû  uvedených  v  çlánku,  EIZO  F35 si uznání bez diskuze
zaslouùí.  Cena  monitoru  EIZO FlexScan F35 byla v bêeznu 1997 u ESCOMu 13197 Kç bez DPH,
bohuùel  za  necelý rok se cena po kouzlení s kurzem koruny vyîplhala aù na témëê 14500 Kç
bez  DPH.  Na  úplný  závër musím jeîtë podëkovat Luboîovi Nëmcovi z "AMIGA REVIEW", jehoù
çlánek z çísla 27 "EIZO FlexScan F56 mi poslouùil jako vodítko pêi psaní této recenze.

                                  @{c FFA43D}Ing. Miroslav Janíçek@{c}