                                    @{c F3E715} Dost pëkná holka
                                    ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}

  Stalo  se to zrovna kdyù sem spíchával nëjakej fullscreen do jednoho intra. Byl sem dost
nervní, neîlo mi to. Zvedám telefon a chci hned tomu na druhym konci vynadat, kdyù...

  Byl  to pêíjemnej ùenskej hlas, vypadalo to, ùe je docela mladá. Prej ùe jestli pamatuju
na  tu  co  se  furt  za  mnou  vohlíùela  pêi poslední AciD PáRtY - "Jó, jasnë, pamatuju"
odpovëdël  sem,  ale  kecal  sem. Na takovejch párty vo sobë moc çasto nevim, ale voîklivá
moùná  neni,  kdyù se chytila na më (trochu si nadrùuju :-). Poslouchám co bude chtít dál:
"Nechci  të  nëjak  vobtëùovat,  ale  víî,  mám  tu dva lístky do kina, a kamarádka nemûùe
protoùe ...", "No jasnë, pohoda, kdy a kde a na co?".

  Dávali Tetsua. Byla to dost koçka a já mël co dëlat abych ovládal svou mysl a drùel se v
pohodë pêi pohledu na tu krásu a pevný tvary. Byla z toho docela vedle, jako z toho Tetsua
a  tak  jeîtë  neù  skonçí  veçer  úplnë,  skoçili  sme  jeîtë  do kavárny. Tak ñák sem jí
vyprovázel  domu.  Potom co sme si skoçili na fuck disku (fuck to tam nenávidim, ale kvûli
ní...)  uù  byla trochu lízlá a taky ukecaná. No prostë prolezli sme co sme mohli, a já se
ukazoval  s  takovou  koçkou.  Dovoloval  sem  si k ní çim dál víc - drùel sem jí tu a pak
támhle. Chtëla to. Nakonec sme si dali takovou tu dlouhou pusu.

  Kdyù  vo  tom  teð tak pêemejîlim, fakt se zdála i docela chytrá, její názory na ùivot a
tak...  No za pár dní zovolala zase a já se propracovával dál a dál. Ukazoval sem jí svejm
kámoîûm,  raîploval s ní kluby, chodil na párty, opíjel jí. Staçilo pár dnû a uù leùela na
zádech  (mëls  ji  hned  êíct: "Lehni si na záda, dostaneî pêes Çáru!" - red. pozn. Shaman
:-). Dny utíkali tak jako voda z kohoutku v koupelnë, kdyù to poêádnë rozfofrujete a já si
s ní uùíval co sem moh. Naîe ùivotní krédo bylo: uùij si co mûùeî! Fak sem si vo ní myslel
ùe je chytrá tak jako je krásná - teda jako hodnë.

  No  co,  teð uù je mi to vîechno nëkde. Leùim tu vedle ní a vot tý doby co sem jí poznal
sem  na  kompjûtr  neîách. Svý místo ve scénë sem uù dávno ztratil a uù nemám nic neù jí a
pár  flaîek  který  budu muset jít vrátit. Moùná si teð êikáte ùe sem si to pëknë podëlal,
starý  kámoîi  sou pryç a vedle më teð leùí vopitá, sic sakra hezká holka. Ale më je to uù
vopravdu jedno, je to pryç, a já si pudu vrátit flaîky a zas si veçer poêádnë uùijem.

                                      @{c F3E715}JR@{c}

Pozn.: @{i}Toto je doufám aù pêíliî skeptický pohled na lidi odcházející
       ze scény. Ale co, du zapaêit.@{ui}