                                          @{c F3E715}HOLKY
                                          ¯¯¯¯¯@{c}

  Koneçnë  se  to  povedlo.  Rvu Bidlákovu TelePhonní Cardtu do TFonu a vymaçkávám çíslo s
pêedvolbou UnL.

  Proç?  To  vîechno  proto,  ùe  jedeme do Ústí za Rózou. Uù nás çeká doma s Amçou. To je
takovej  kus klávesnice, na nëmù se dá dobêe páêit ééé teda paêit. No dojeli jsme do Ústí,
kde  nás takticky zmátl jeden staêec, který si plete autobusy s trolejbusama. Bidlák se na
chvíli vydësil, protoùe si jeho mozek dovolil myslet a to jeîtë k tomu na takový vëci jako
ùe  jsem  imbe..l,  protoùe  nevím  co robit. Uklidnil jsem Bidláka aù se klepal strachy a
vlezli  jsme  do  první  tramvaje s gumovejma kolama, co jela kolem, aby uù jsme tam byli.
Nëjakej  votrapa  chtël  ñákej lístek a nemohl pochopit ùe ho nemáme. Bidlouî se mu snaùil
vysvëtlit,  ùe  ho nepotêebuje (ten lístek), ùe se klidnë utêe do trávy. Já dodal ùe më se
stejnë  nechce  a  dál jsem se s ním nebavil. Pak uù jsme se bavili jen s nëkolika modrými
uniformami,  které  se poêád vytahovali, jaký maj pëkný bloçky a za tu podívanou jsme dali
300 Kç kaùdý, aby jsme si nezávidëli. Potom nás vyhodili z vozu a já si roztrhnul jeansy v
báglu.  Bidlouîovi  se  roztrhla  prdel  a  ta se na më celou cestu îklebila a vyplazovala
hovno.

  Koneçnë  jsme  dorazili  za  Rózou.  Amça  uù  nás z dálky svádëla eroticky roztaùená na
koberci,  kde  vyluzovala  vzruîující zvuky Hoauseu aù jsme neodolali a zaçali se svlékat,
abychom nevypadali jako îroti a pêevlékli se do pracovního. Bidlouî se pozdravil s Rózou a
snaùil  se  nahodit  systém. Poêád nevidël hláîku "Starting MS-DOS" a tak z toho zeîílel a
zaçal  se  vytahovat,  ùe je PéCéçkáê a ùe tohle nemá zapotêebí. Kdyù uù se chtël sbalit a
odejí  na záchod aby si schladil hlavu stiskl jsem kombinaci kláves AMIGA + AMIGA + CTRL a
neù  jsem  se  nadál,  zahuùela  odnëkud disketa s Masterem blasterem, který byl za chvíli
vesele chroupán v disketové mechanice znaçky fréza.

  Nabëhla hra a my s podivnými kêeçemi v ùaludu teda v ùaludku popadli dùoje a zaçli maêit
ças  paêením,  které  nemëlo  konce,  dokud  Róza neprohlásil ùe pûjdeme do hospody jménem
"Chaloupka",  kde  si êeknem svoje názory pod vlivem alkoholu, çili popravdë. Bidlouî a já
jsme  mluvili  pravdu hned co jsme otevêeli dveêe do hospody, Róza aù po prvním pivu. Bylo
to  zvláîtní. My Çeskolípáci zvyklí pêispûsobovat se prostêedí jsme po dvouch pivech vërnë
kopírovali  oùraly  u  vedlejîího  stolu,  kteêí závistí chodili çûrat na záchod, aby mëli
chvíli  pokoj od mojich bodajících oçí, které uù se pomalu zaçínali klíùit pod tíhou dýmu,
který  zde  tvoêil  mlhu  maskující çárky na uçtu a koêenil naîí sýrovou pomazánku. Chvíli
jsme  se  balili  normálnë  a potom si Bidlák s Rózou zaçali vymëñovat názory ohlednë hry,
kterou  chtëjí  stvoêit. Úù jsem se zaçínal nudit, kdyù to Bidlouî spozoroval a aby zmënit
téma  hovoru tak vylil pivo. Smáli jsme se a podali jsme çíîníkovi ubrus a uçet. Ubrus nám
vymënil  a  ani úçet nezûstal nepozmënëný. To nám ale nevadilo. Zmëna je ùivot, a tak jsme
si  objednali  jeîtë jednou dokola, zaplatili jsme a îli jsme k Rózovi paêit dál. Bidlo më
seznámil  s chroîtím vedle chodníku a îli jsme do baráku. Îli jsme rychle, protoùe jsme se
tëîili  na nealkoholický kompot v dnes vyjímeçnë plné lednici, která byla navonëná sluîným
parfémem typu chlast.

  Rozdëlil  jsem  alkokompot  do  hrneçkû a rozdal ho nedoçkavým paêanûm, kteêí natahovali
krky jako husy pro kus rohlíku. Kdyù bylo vîe pêipraveno, pustili jsme kazeïák, skoçili na
Amçu  a  jeli  jsme Mastera Blastera, který nás neomrzel ani po dvou hodinách, açkoli Róza
poêád  jeîtë  vyhrával. Kdyù jsme se proti nëmu spikli, êekl ùe pûjdeme do 4 (Çtyêky), coù
je  zdejîí  doupë pro vîechny generace a hlavnë pro tu naîí. Po nëkolika zmatených jízdách
trolejbusem jsme se ohêáli v parku o lampiçky, zalili jsme stromeçky (Róza jeden utopil) a
li  jsme  do  4.  Zde  byla  zrovna nuda a tak jsme si jen schrupli na gauçi a îli jsme to
skusit  do  Sonáty  (jestli  jsem to napsal blbë, tak proto ùe jsem to pod vlivem alkoholu
îpatnë  slyîel - pozn. autora). Zde bylo zavêeno a tak jsme se vydali zpët. Vesele jsme si
vykraçovali a zpívali si: "Têi çuníci jdou v êadë za sebou, ...."

  Kdyù  jsme pêiîli opët ke Çtyêce a nic nám nejelo (kromë pohlaví), vymyslel Róza skvëlou
hru.  Spoçívala  v tom, ùe jsme si kopali plechovkou. Ten kdo si jí udrùel nejdýl, vypadal
sice  jako  magor,  ale  vyhrával.  Jeîtë stihl Róza vyîkrábat oçi nëjakému politikovi (na
plakátë)  a jel nám bus (buzerant). V autobuse jsme bavili lidi tím, ùe jsme se vytahovali
ùe jedeme na çerno a cesta nám ubëhla jako nic.

                                   @{c F3E715}Pokraçování pêíîtë!

                                         [Marry]@{c}