@{d D1D1FF}                @{c 46FAF1} »»»  Vënováno vîem obëtem neîtëstí v Ústí nad Labem  «««@{c}

                                        J A R D A
                                      ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
  Namáhal  se  s  posledním  z  mnoha çervených válcû vyrovnaných podle stëny garáùe. Nëco
cvaklo,  západka  zaskoçila.  Malý propleîatëlý chlapík se narovnal a otêel si z çela pot.
Napil  se  z  láhve  Dobré  vody a hbitë naskládal çervené pêístroje do dodávky. Skoçil za
volant,  proêítil  se  mëstem  a  uù  byl  u továrny. Projel vrátnicí, jako technik firmy,
zajiîïující  výmënu  starých hasicích pêístrojû. Sviùnë a s ohromující rychlostí se dal do
výmëny  pêístrojû.  Za  nëkolik  desítek  minut  visely  na  zdech  novotou  záêící hasicí
pêístroje.  Pêi pohledu na në se mu v oçích rozhoêely plamínky, které ho dávno mëly dostat
za vysoké zdi psychiatrické léçebny.

                                       * * * * *   

  Nebyl vùdy takový. Kdysi, kdyù byl jeîtë ukecaným puberïákem mu staçilo pozorovat hoêící
sirku  nebo  zapalovaç. Pozdëji, tësnë pêed dokonçením (vlastnë nedokonçením) îkoly, zaçal
laîkovat  s  benzinovou náplní do zapalovaçû. Poléval s ní vîe moùné, od papíru pêes stoly
@{d D1D1FF}aù  k  vlastním  i cizím konçetinám. Jeîtë stále vîak byl jen neîkodným pyromaníçkem, jako
mnoho  z  nás.  Rozhodující  zvrat mël teprve nastat. Benzinová posedlost ho ale jiù nikdy
neopustila.

  Jednoho  dne  mu kamarád Marek, který se právë vrátil z léçebny pro drogovë závislé, dal
knihu  od  S.  Kinga  Svëdectví.  Neudëlal  to  s nëjakým îpatným úmyslem, ale o mnoho let
pozdëji  se mu to vymstilo. Jako vîem obyvatelûm mësta, co Jardovi nëkdy nëco udëlali, a i
tëm,  co mu neudëlali nikdy vûbec nic. V knize vystupuje postava, která se stala bohem pro
psychicky labilního Jardu. Ta postava se jmenuje Popeláç a je pyromanem pyromanû. Jarda se
k Popeláçovi veçer co veçer modlil a touùil být jako on.


  Po  neslavném  zakonçení  svého studia Jarda nastoupil do jakéhosi obrovského chemického
podniku.  Práce  bylo málo a zábava vûbec ùádná. V celém podniku bylo zakázáno kouêit mimo
vyhrazené  místnosti,  o rozdëlávání  ohñû  ani  nemluvë.  Jarda  v  tomto prostêedí trpël
a z jeho  depresí  ho  nedokázala  vytrhnout  ani  krabiçka cigaret s pêítelem Pepou bëhem
polední pauzy.

@{d D1D1FF}  Nápad,  který  se  neçekanë  vynoêil  z çehosi, co by se dalo nazvat mozkem jen s velkou
fantazií  a obëma oçima pevnë zavêenýma, ho samotného pêekvapil. V temnotë depresí, smutku
a  utrpení  se  pomalu a neochotnë objevilo vzdálené svëtlo nadëje. Bez amfetaminû by svûj
nápad  ke zdárnému konci nikdy nedovedl, jeho vypitý znikotinovaný mozek dokázal jen tëùce
zajistit  nëco  víc neù základní ùivotní funkce. Vëdël vîak, kde potêebný doping hledat. U
Pepy, který smaùil prací v továrnë jako blesk.

                                        * * * * *

  Jarda odstavil dodávku na málo frekventované tovární uliçce a poçkal do setmëní. Vzal si
svoje  nádobíçko  a  vyrazil  ze  své skrýîe. Jak se blíùil k vyhlédnutému místu, srdce mu
zaçalo  buîit jeîtë rychleji. Pervitin a adrenalin mu rozùhavovali krev. Têesoucíma rukama
otevêel  kanystr. Jeho benzinový obsah vyîplouchal na hromadu starých palet ve stínu jedné
z budov komplexu. Rozklepané ruce lámaly jednu sirku za druhou. Zapalovaç. Starý osvëdçený
benziñák.  Plameny  ostýchavë  zasvítily, ale povzbuzeny Jardovo îíleným výrazem vyskoçily
výî  a  hladovë  se  zakously  do dêeva. Jak omámený pozoroval Jarda rostoucí záêi. Pak se
pêeci jen probral a zaçal prchat. Oheñ se jiù zmocnil pêilehlé budovy, kdyù pêibëhli první
hrdinní dobrovolní hasiçi/obëti.
@{d D1D1FF}
  Ruce  se  chopily  zbrusu nových hasicích pêístrojû. Pohyby nauçenými pêi protipoùárních
cviçeních  odjistily pêístroje. Zamíêit. Stisknout spouîï. Z hasicích pêístrojû se v mùiku
staly  plamenomety.  Vîem  vcelku  brzy  doîlo,  kde je chyba, ale zákeênë upravené hasicí
pêístroje  jiù  neîly  zastavit.  Dobrovolní hasiçi v panice odhazovali pêístroje neustále
chrlící  oheñ  na  zem.  To byla chyba. Jardovo miláçci se díky tlaku îlehajícímu z trysek
zbësile  roztoçily.  Ohnivé jazyky mlsnë olízly hrdiny i pêihlíùející dav. Vzduch naplnëný
kouêem prosekl kêik hoêících çumilû.

  To  probralo  Jardu,  mírnë doutnajícího, z transu. Udusil plamínky, které se pustily do
jeho  obleku a rozebëhl se pryç. Ze smradu hoêících chemikálií a lidí se mu dëlalo îpatnë.
Se  svojí  dodávkou  se  vyêítil  z chemiçky. Je sice blázen, ale ví, ùe oheñ si nevybírá.
Z nedalekého  kopce  je  na  chemiçku  krásný  výhled.  Smykem zabrzdil, vzal dalekohled a
peláîil se pokochat vlastním dílem. Z toho pohledu se mu zatajil dech. Obrovské plameny uù
ovládly  çtvrtinu  továrny.  V nëkterých místech byly plameny nezvykle zabarvené, to právë
mlsaly nëjakou zvláîtní chemikálii z produkce závodu.


@{d D1D1FF}  Série  obrovských výbuchû otêásla zemí. Tlaková vlna srovnala okolí epicentra výbuchu se
zemí.  Z  lidí  udëlala  krvavé  cáry.  Nëkolik pêevrácených hasiçských aut vybuchlo. Oheñ
êádil.  Jarda  se  smál.  Oheñ se blíùil ke dvoum gigantickým kopulím. Z lesa za Jardou se
vynoêil  velký  a menîí stín. To si úspëîný úchyl Míza, vyruîen z akce výbuchy, vedl svoji
mladiçkou  obëï.  Jarda  byl  tak  uneîen výbuchy, ùe si jich vîiml aù kdyù vydëîenë stáli
vedle  nëj.  Usmál  se  na në. Oheñ nebezpeçnë zahêíval dvë kopule se smrtonosným obsahem.
Kritická hodnota byla pêestoupena. Jasný záblesk vîe osvítil. Tlaková vlna vyrazila.
     
  Jarda êekl: "Ahoj Mízo, co ty tu..."


                                     @{c 46FAF1}Jan Duîek/Degens
                                      5. kvëtna 2012
                                     Káthmándú, Nepál@{c}