@{d A2FF85}                                 @{c 6BE948}Tiskárna HP LaserJet 6L@{c}
                                 @{c 5CC73D}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  V  loñském  roce  se  na  naîem  trhu objevila nová êada laserových tiskáren známé firmy
Hewlett-Packard.  Jde  o  êadu  6,  jejíù nejlevnëjîí model 6L jsem otestoval ve spojení s
Amigou.
  První,  co  më  pêi  rozbalení  tiskárny  pêekvapilo,  je naprosto stejný vzhled jako má
pêedchozí  model  5L.   Design  tiskárny  se  vûbec  nezmënil, coù mi osobnë vûbec nevadí,
nezmënily  se  vîak  ani  parametry,  kromë  zvýîené rychlosti tisku.  Zkrátka pokud by na
çelním panelu nebylo napsáno oznaçení modelu 6L, nepoznal bych, ùe se jedná o nový model.

  K  tiskárnë se dodává çeská pêíruçka, ze které se jako obvykle dozvíte základní pokyny k
pouùívání  a údrùbë tiskárny. Nepotëîilo më, ùe v pêíruçce naprosto chybí alespoñ základní
popis  pêíkazû  jazyka  tiskárny  (PCL),  jako tomu bylo u modelu 4L. Dále jsou k tiskárnë
pêiloùeny  4 instalaçní diskety, urçené pouze pro Windows. Ovladaçe pro AmigaOS, ale i pro
vîechny  ostatní  systémy  byste  hledali  marnë.  Zatímco  majitele  Win95 çeká po prvním
pêipojení  tiskárny  nepêíjemná  a  zdlouhavá  "Plug-n-Play"  instalace,  na Amize staçí v
Preferencích  nastavit  ovladaç  HP-LaserJet,  dodávaný  se  systémem, a vîe funguje bëhem
sekundy.
@{d A2FF85}  Tiskárna  má  zabudovány 2 podavaçe. Vëtîí podavaç mûùe obsahovat aù 100 listû A4, menîí
podavaç  je  urçen pêedevîím na obálky, mûùe se ale s úspëchem uplatnit i pêi tisku na obë
strany  papíru.  Tisknout  lze  jak  na  bëùný kanceláêský papír, tak na obálky, prûsvitné
fólie,  karton,  lepicí  îtítky  a  pohlednice.  Papír z tiskárny vystupuje buð do horního
výstupního zásobníku, nebo pêímým dolním otvorem. Tato pêímá cesta je výhodná pêi tisku na
materiál vyîîí gramáùe.

  Tiskárna  má jediné ovládací tlaçítko a 3 kontrolky. Tato zjevná snaha co nejvíce sníùit
výrobní  náklady a maximálnë zjednoduîit ovládání tiskárny se stává aù @{b}tragikomickou@{ub}, kdyù
po  zmáçknutí  onoho  jediného  tlaçítka  vyjede  z  tiskárny reklamní stránka, které se v
pêíruçce  êíká testovací :-) Druhou funkcí tlaçítka je inicializace tiskárny a vyprázdnëní
její  interní  pamëti.  Na to vîak musíte drùet tlaçítko stisknuté po dobu 5 sekund. Je to
jediná  vëc  co  mi  na  tiskárnë  hodnë vadí. Výrobce tím nejspíîe sleduje vyîîí spotêebu
toneru;  z  mé  praxe vím, ùe se ve firmách vùdy v okolí tiskáren LaserJet povaluje omylem
vytisknutý stoh "testovacích" stran.

  Tiskárna  také  nemá  ùádný vypínaç - v klidovém, nebo spánkovém stavu odebírá maximálnë
5W; pêi tisku 120W. Pokud chcete tiskárnu skuteçnë vypnout, musíte jí vytáhout ze zásuvky,
@{d A2FF85}jinak  se  tiskárna  po  cca. 15 minutách neçinnosti pêepne do spánkového reùimu. Pokud do
tiskárny  poîlete  data,  tiskárna  se  automaticky  zapne. Menîí problém, spojený s tímto
êeîením je, ùe nëkdy i vypnutí poçítaçe "probudí" tiskárnu z reùimu spánek do reùimu klid,
ve  kterém  zûstane  aù  do pêíîtího zapnutí poçítaçe. Jediná pomoc je ruçnë inicializovat
tiskárnu. Toto se stává jak s PC, tak s Amigou.

  Tiskárna váùí 7 kg, na stole zabere sympatických 34×32 cm. Tiskárna tiskne v rozliîeních
75×75,  100×100,  150×150,  300×300 a 600×600 DPI. Tiskárnu lze provozovat téù v Economode
reùimu,  ve kterém se uîetêí minimálnë 50% toneru. Na Aminetu naleznete nëkolik utilit pro
nastavování reùimû tiskárny. Za vîechny uvedu HP_Control a LJ4-Boost.

  Tiskárna  obsahuje 2MB pamëti ROM s mnoha typy písma (vçetnë çeských znakû) a 1MB pamëti
RAM.  Kapacita  1MB pamëti staçí pouze na jednu stranu A4 v hustotë 300DPI, proto tiskárna
pouùívá  kompresi dat MET. Díky této technologii lze tisknout plné stránky A4 i v nejvyîîí
hustotë 600 DPI. Pokud budete tisknout obrázky v 600DPI, mûùe se stát, ùe pamët v tiskárnë
nestaçí  a  budete  muset  buð  sníùit  kvalitu,  nebo dokoupit dalîí pamëï ve speciálních
modulech  1,  2  nebo  4MB.  Rychlost  tisku je maximálnë 6 stran za minutu. Tisk je nejen
rychlý a kvalitní, ale i velice tichý. Hluk pêi tisku nepêesahuje 5 Bellû.
@{d A2FF85}  K  vnitêku  tiskárny  se  váùe  dalîí  zajímavá skuteçnost, kterou se v pêíruçce bohuùel
nedoçtete.  Srdcem tiskárny je nám vîem dobêe známý procesor Motorola MC68030 taktovaný na
24MHz!  Pokud  jiù nemáte alespoñ 68040 nebo 68060, mûùe to být dobrý podnët k modernizaci
vaîí Amigy.

  Dalîí  dûleùitá skuteçnost, kterou firma HP peçlivë tají je, ùe tiskárna internë pracuje
s  AGFA  CompuGraphics  Intellifonty.  Matení  jde  tak  daleko, ùe interní êezy CGTimes a
CGOmega,  jsou  vydávány  za  TrueType.  Jsou  to ale stejné Intellifonty, jaké standardnë
pouùívá  systém Amigy, stejné jaké pouùívají programy WordWorth a PageStream. A právë této
vlastnosti  vyuùívá  textový  editor  WordWorth  5  a vyîîí. Písma pouùité v dokumentu lze
poslat  do  tiskárny a následný tisk i velmi dlouhého textu je pak dílem okamùiku - to vîe
pêi plné kvalitë 600 DPI. Vytisklý dokument vypadá pêitom stejnë, jako kdyby byl vytisknut
v  grafickém  reùimu. Výhodou oproti grafickému tisku je mnohem menîí mnoùství pêenáîených
dat  do  tiskárny  a  díky  tomu  bleskový  tisk. WordWorth si pro tento reùim tisku klade
nëkolik  omezení,  z  nichù  nejzávaùnëjîí je nutnost pouùívat na stránce pouze originální
Intellifonty.  Fonty  konvertované  programy  FontDesigner  çi TypeSmith nefungují - resp.
fungují,  ale  tisk  se  pêepne  do  bëùného grafického reùimu. S poçeîtënými originálními
Intellifonty naîtëstí není problém.
@{d A2FF85}  Tisk  v  grafickém  reùimu  je podle oçekávání bez problémû. Jediné omezení originálního
systémového  ovladaçe  je  300  DPI  a  skuteçnost, ùe nepodporuje tisk çeîtiny v textovém
reùimu.  Na  mé WWW stránce «http://sun.ujep.cz/~pokorny» si mûùete stáhnout nové ovladaçe
pro 600DPI a kódování E2 i KOI8. Pêi tisku v maximální kvalitë 600DPI narazíte na pomalost
originálního  paralelního  portu  Amigy.  CIA  çipy  totiù neobsahují ùádný buffer a navíc
automatický  handshake  je  natvrdo nastaven pro velice pomalé tiskárny. Odeslání 4MB (coù
zhruba  odpovídá  stránce  A4  v  600DPI) trvá aù 3 minuty - rychlost procesoru nemá témëê
ùádný vliv. Pokud ovîem máte v Amize druhý paralelní port (Multiface pro Zorro sloty, nebo
HyperCom pro A1200), je vîe podstatnë rychlejîí a s menîí zátëùí CPU.

  S  tiskárnou  jsem bëhem nëkolikamësíçního pouùívání velice spokojený. Bëùnému uùivateli
mûùe  vadit  ponëkud vyîîí cena a vyîîí náklady na potiîtënou stranu papíru, neù je tomu u
inkoustových  tiskáren. Kvalita a spolehlivost vîak tuto cenu urçitë ospravedlñují. Jen je
têeba si postëùovat na pêístup výrobce. Na oficiální WWW stránce je moùno stáhnout alespoñ
základní  pêehled  PCL pêíkazû, ale na otázku jestli budou ovladaçe i pro jiné systémy neù
Windows se dozvíte struçnou odpovëð - ªOd výrobce neº.

                                              @{c 5CC73D}Shaman@{c}
@{c 5CC73D}@{d A2FF85}------------------------------------------------------------------------------------------@{c}

+ tichý a kvalitní tisk
+ çeské fonty v ROM
+ download Intellifontû
+ provozní spolehlivost
+ 2 podavaçe papíru

- podpora jen Windows
- jediné ovládací tlaçítko
- vyîîí cena

@{c 5CC73D}Cena:  cca. 14 tis. Kç
Hodnocení:  8 z 10@{c}