@{d FBFFCA}                                        @{c F8B82C}Master Axe
                                        ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Jestli  jste neçetli recenzi na tuto beam up paêbu v AR, pak dëláte dobêe ùe çtete tuto.
Mûùete tak porovnat, jak se od sebe liîí názory dvou lidí na jednu a tutéù hru.

  Schválnë  si  zkuste  jednou zahrát MA a pak ohodnotit kvalitu zpracování, hudbu, nápad,
grafiku  a  vûbec vîechno co vás napadne.  Myslím ùe nebudete daleko od hodnocení nëkde 40
ze 100, coù je horîí prûmër.


  Pro ty kteêí si MA nikdy nezahrají zkusím vysvëtlit, jak jsem dospël k tomuto hodnocení.
Tak  pêednë.   Hra  vychází  v  roce,  kdy  existují takové paêby jako je bezesporu skvëlý
Capital  Punishment,  takùe bych çekal ponëkud lepîí zpracování, hlavnë co se týçe grafiky
a animaçních  fází  u jednotlivých postav.  Ale chyba lávky.  Hra MA byla totiù hotova jiù
v roce, kdy firma Commodore blahé pamëti ohlásila krach.  To je pêece je uù pár let a také
ta  grafika  podle  toho  vypadá.   Je  vidët,  ùe grafik pûvodnë zamýîlel pêiblíùit se co
nejvíce takovému gigantovi jakým byl Street Fighter II, ale bohuùel se mu to nepodaêilo.

@{d FBFFCA}  Ani  poçtem  animaçních fází nedosahuje MA kvalit SFII, natoù CP.  Autoêi zêejmë mysleli
i na  majitele  A500,  A600 a ti jak známo neoplývají pêebytkem pamëti.  A tak zêejmë bylo
nutné sníùit poçet framû u animací postav.  Výsledek je takový, ùe nëkteré pohyby vypadají
docela sluînë, ale najdou se i takové u kterých bych se odváùil tvrdit, ùe nemají více jak
5 animaçních oken a to je pêece jen dost málo.  Je to asi jako kdyù koukáte na akçní trhák
se  J.C.   fan  Damem  a  on zrovna mlátí svého soupeêe rukama tak krásnë, jenùe zrovna ve
chvíli  kdy Jean chce svého soupeêe zasáhnout svojí povëstnou kopaçkou se film nëjak divnë
kousne  a  na obrazovce se objeví scéna kdy se Jean uù uù napêahuje k úderu, jenùe nyní se
ukázala  ta  stará známá pravda.  Fan Dam je epileptik.  No nenasralo by vás to.  A tak se
nemûùete divit, ùe jsem ke grafice v MA tak skeptický.

  No  ale  nechme êeçí o epilepsii a pêejdëme pomalu na hluchotu, totiù na hudbu a zvukové
efekty.   Tady je to totiù o nëco lepîí.  Hudba v úvodním menu není nëjak zvláîï povedená,
ale  dá  se  poslouchat.   To  se  ovîem nedá êíci o hudbë která hraje pêi hêe.  Ona totiù
kupodivu nehraje ùádná.  Jsou zde pouze zvukové efekty, ale i tëch je poskromnu a ty které
tam jsou se brzo oposlouchají a tak vás chuï do hraní rychle pêejde.


@{d FBFFCA}  Çlovëk by êekl, ùe na MA není vûbec nic dobrého, ale to není zase tak docela pravda.  MA
totiù  vypadá  jako  by  z  oka  vypadl  tëm automaïáckým hrám z roku 1989 na kterých byla
vëtîina  z  nás  odkojena.  A tak také proto hodnotím MA tak, jak jsem napsal v úvodu této
recenze.  Ona je totiù chyba v tom, ùe MA nepatêí k novinkám které nyní vychází, ale spíîe
ke  hrám  které vyîly tak pêed osmi lety.  A z tohoto dûvodu nepatêí tento çlánek sem, ale
spíîe do oddëlení nostalgie v AR.

  Master  Axe se ponëkud zpozdila svým vydáním a to je îkoda.  Podle më by vîak nepomohlo,
ani  kdyby  MA  vyîlo nëkdy v roce 1990, alespoñ ne v tomto zpracování.  A tak nám nezbývá
neù zase çekat na dalîí hru, která se bude snaùit prosadit mezi beam´up paêbami.  Têeba se
to povede novému Olofightu, ze kterého si mûùete stáhnout obrázky z AMINETU.

  Palce vîem tvûrcûm bojových her drùí....

                                            @{c F8B82C}YA@{c}