@{d 3DFDFF}                    @{c 00C5A8}Václav Kovaêík:  Windows95 - îtëstí nebo prokletí?
             aneb srovnání Windows 95 s Amiga OS a dalîími operaçními systémy@{c}
           @{c 00E7C5}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}

  Operaçní  systém  (dále jen OS) je nedílnou souçástí základní výbavy poçítaçe. Bez OS se
poçítaç  chová  jako mrtvý brouk. Oùivením poçítaçe vîak jeho úloha nekonçí. Právë naopak.
Teprve  nyní  se  ukáùe,  co  OS  umí.  Na jeho stabilitë a moùnostech závisí z velké míry
efektivita práce uùivatele a bezpeçnost uloùených dat.

  Rozliîení  mezi  dobrým  a îpatným OS je velmi obtíùné jiù z dûvodu rozdílného oçekávání
rûzných uùivatelû. Staçí se jen zamyslet nad tím, jakou úlohu hraje OS v rûzných oblastech
pouùití  poçítaçû.  Pracovník  v  oblasti  DTP  bude mít na OS velmi vysoké nároky. Správa
fontû,  lokalizace,  barevná  kalibrace systému a hlavnë bezchybný výstup na postscriptová
zaêízení  jsou  pro nëj ùivotnë dûleùité. OS musí také zvládnout velké pamëïové nároky DTP
aplikací,  správu  velkokapacitních  výmënných  médií  a  to  uù vûbec nemluvím o vysokých
rozliîeních  v  milionech barev (samozêejmë pokud nesázíte v TEXu). Hráçi poçítaçových her
budou  naopak  od  OS  oçekávat, ùe pûjde hêe pokud moùno co nejvíce z cesty. Nejlepîí je,
kdyù  hêe  pêenechá  kontrolu  nad  systémovými  prostêedky úplnë nebo jí alespoñ poskytne
@{d 3DFDFF}transparentní  rozhranní  (ale rychlé!) pro ovládání hardware od rûzných výrobcû. Poslední
skupinou,  kterou  uvedu  jako pêíklad odliîných poùadavkû na OS, jsou uùivatelé pracující
v oblasti  videografiky.  Ti  obvykle  poùadují  od  OS  multimediální  schopnosti  vçetnë
synchronizace  obrazu a zvuku - vîechny sluùby obvykle v reálném çase. Animace pêepisovaná
na  video  se  zkrátka nesmí ani jednou cuknout. Pokud OS není schopen kontinuálnë dodávat
velké mnoùství dat, je nepouùitelný. Ùe devítistý snímek animace byl na disku fragmentován
do  spousty  malých  kouskû  a OS jej nestihl naçíst? Ùe si OS právë teð potêeboval nahrát
svoji  çást  odloùenou  na  pevném disku a pêeruîil pêehrávání? To uùivatele nezajímá. Vîe
musí  fungovat  tak, jak má. A proç jsem zvolil právë uùivatele z tëchto oblastí, které se
nëkomu mohou zdát atypické? Dûvodû je nëkolik. Pêi nenároçné práci v textovém editoru nebo
tabulkovém procesoru se klady a zápory OS pêíliî neprojeví. Aù kdyù chceme po systému nëco
více, poznáme, s kým máme tu çest.

  Dalîím  dûvodem zkoumání OS (zvláîtë Windows 95) z tëchto netradiçních pohledû je nástup
poçítaçû  PC do oblasti DTP a videa a vytlaçení (témëê likvidace) platforem, které byly na
tyto  oblasti  specializované.  Je  proto namístë si poloùit otázku, zda PC pêineslo tëmto
profesím  nëco  víc  neù  jen  niùîí  cenu,  a jestli naopak nedoîlo v nëkterých smërech k
návratu  do historie a nebude nás nyní çekat cesta objevování zapomenutého a potýkání se s
@{d 3DFDFF}jiù  dêíve  vyêeîenými problémy. Jsem si vëdom toho, ùe porovnávání dvou nebo více OS je z
velké  míry  subjektivní.  Proto  prosím  çtenáêe,  aby se na vîechna absolutní prohláîení
uvedená  v  této  recenzi dívali jako na názor uùivatele, který se vîemi zmínënými systémy
pracuje,  jistë vîak neobsáhne vîechny moùnosti kaùdého z nich a nëkterým vlastnostem dává
(z  dûvodu svého profesního zamëêení) vëtîí váhu, neù by uçinil recenzent jiný. Nechï jsem
çtenáêi  jen  prûvodcem, který udává recenzi smër, zamyîlení nad pêedkládanými informacemi
by vîak mëlo být vëcí spoleçnou.


  Nejprve  se  tedy  pokusíme  definovat  vlastnosti,  které  jsou pro uùivatele (vzhledem
k zamëêení  çlánku  pomineme  sluùby OS programátorûm) pêi práci s OS podstatné a podíváme
se,  jak se s rûznými problémy vypoêádaly Windows 95, a jestli v jiném systému nenalezneme
êeîení "lepîí". Za "lepîí" budeme povaùovat êeîení obecnëjîí, které vyhovuje více skupinám
uùivatelû,  pêiçemù  nebudeme  pêíliî  brát  na zêetel velikost jednotlivých uùivatelských
skupin. Proç? To se pokusíme objasnit dále.



@{d 3DFDFF}   @{c 00E7C5}1. Mýty kolem OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Neù  se pustíme do konkrétní recenze, musíme si uvëdomit nëkteré nepravdivé skuteçnosti,
kterými nás zahlcuje vîudypêítomná reklama.

  Mezi  mýty,  které  îíêí  marketingoví  mágové  nëkterých  firem produkujících OS, patêí
prohláîení:  "Operaçní  systém musí být pro laika intuitivnë ovladatelný." Ne ùe bych toto
tvrzení  striktnë odmítal, má vîak svûj rub i líc. Je têeba si uvëdomit, ùe existuje vztah
mezi pêiblíùením ovládání poçítaçe çlovëku a moùností vyuùít vîech funkcí poçítaçe. Vëc je
samozêejmë  nutné  posuzovat i z hlediska çasové efektivity. Grafické uùivatelské rozhraní
OS  je zajisté pêínosem pro vëtîinu bëùných operací, je vîak nutnë omezující. Vizualizovat
lze totiù daleko ménë funkcí, neù lze zadat z pêíkazové êádky a mocnost pêíkazové êádky je
zase   menîí   neù   (systémového)   programovacího  jazyka.  Navíc  pouùívání  grafického
uùivatelského  rozhraní  nemusí být pro vîechny operace çasovë tou nejoptimálnëjîí cestou.
Napêíklad  napsání  pêíkazu: delete *.info je urçitë jednoduîîí neù vybírání vîech souborû
pomocí  myîi  a  jejich  pêetahování  do  koîe.  Laickým  uùivatelûm  ale omezení plynoucí
z grafického  ovládání  nevadí.  Dávají  pêednost OS s menîím poçtem snadno zvládnutelných
graficky   prezentovaných  funkcí,  vítají  také  samostatné  chování  OS,  (napê.  údrùba
@{d 3DFDFF}souborových  systémû,  hlídání  volného  místa  na  disku  atd.) a nezajímají je systémové
informace  týkající  se  volné  operaçní  pamëti,  spuîtëných úloh, vyuùití procesoru atd.
Naopak  profesionální  uùivatelé,  kteêí  chtëjí  poçítaç maximálnë vyuùít, mají rádi celý
systém  pod  kontrolou,  na  nëkteré  operace pouùívají pêíkazovou êádku a çasto vyuùívané
operace  si  programují pomocí systémového skriptového jazyka. Samozêejmë jen tehdy, pokud
to daný OS umoùñuje.


  A  nyní  jsme u jádra problému. S masivním nárûstem poçtu laikû ovládajících poçítaçe se
OS  pêizpûsobují  jejich  minimálním  znalostem  a  tudíù se klade dûraz pouze na grafické
ovládání  a sniùuje se tak mnoùství uùivatelem dosaùitelných funkcí. Dokladem mých slov je
pronikání  Windows  NT  na  trh serverû, kde dêíve kraloval UNIX. Rapidní sníùení mocnosti
prostêedkû  slouùících  k ovládání OS vîak vzruîuje jen ty, kteêí od nëj chtëjí nëco více,
neù  jen  pêesouvání  ikonek. Tëch je vîak v záplavë nových laických uùivatelû stále menîí
procento,  které pro tvûrce OS pêestává být zajímavé. Proto pêi porovnávání systémû budeme
vënovat  velkou  pozornost  nejen  grafickému  uùivatelskému  rozhraní, ale také moùnostem
pêíkazové êádky a existenci systémového skriptového jazyka.

@{d 3DFDFF}  Dalîím  mýtem,  který je rozîíêen mezi uùivateli a který není z významné çásti pravdivý,
je názor, ùe "nejrozîíêenëjîí OS je tím nejlepîím". Z pêedchozího odstavce mûùeme vyvodit,
ùe  s narûstajícím poçtem laických uùivatelû se rozîiêuje OS, který splñuje dvë podmínky -
má  snadnou obsluhu a stejný OS pouùívá nëkdo v okolí. Pro takový systém, protoùe je stále
více  rozîíêený,  se  vyplatí  programovat  nové  aplikace. Kdyù pak nëkterý (byï zkuîený)
uùivatel  chce  pouùívat  tyto  nové  aplikace,  musí si koupit i onen rozîíêený OS. Tento
systém  se  tím  stává  jeîtë  rozîíêenëjîím,  programuje  se  pro nëj jeîtë více aplikací
a koleçko se uzavírá. O úspëchu systému vîak rozhodla v podstatë masa reklamou ovlivnëných
laických uùivatelû, kteêí jsou posledními, kteêí jsou k tomu kompetentní. Dalîím dûleùitým
faktorem,  který  souvisí  s dêíve zmínënými podmínkami, je çasový náskok, s jakým daný OS
(nebo  jeho  pêedchûdce)  pêiîel  na trh. Zaráùející je, ùe nikde nehraje roli kvalita OS.
Nesmyslnost  a  zhoubnost tohoto komerçního kolotoçe si uvëdomíme pêi pêedstavë, ùe bychom
namísto lékaêe sami rozhodovali o výbëru lékû ke své léçbë, a to podle toho, jak snadno çi
obtíùnë se nám budou polykat a jakou mají barvu.




@{d 3DFDFF}   @{c 00E7C5}2. Historie Windows 95 a Amiga OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Abychom pochopili odliînosti obou operaçních systémû, je têeba vëdët nëco o koêenech, ze
kterých vzeîly. Bývá sluîností zaçít u starîího, proto se nejprve podíváme, jak se vyvíjel
Amiga OS (grafická nástavba má název Workbench). Jeho významnëjîí rozîíêení nastalo v roce
1986  ve  verzích  1.2 a 1.3 spolu s poçítaçem Amiga 500, se kterým byl dodáván. Jiù tehdy
disponoval  preemptivním  multitaskingem,  grafickým  uùivatelským  rozhraním i pêíkazovou
êádkou.  Na  svou  dobu  vynikající  vlastnosti,  zvláîtë grafické, souvisely se speciální
hardwarovou  architekturou  poçítaçe  Amiga.  Jeho  kompatibilita  s  televizní normou PAL
(a NTSC)  ho  pêedurçila  k  vyuùití  v oblasti videa a TV grafiky. Firma Commodore, která
Amigy  vyrábëla,  poté  na  nëkolik  let  usnula  na vavêínech a dalîí výkonnostní skok se
uskuteçnil  aù  v  roce  1989, kdy byla dána na trh Amiga 3000 spolu s verzí Amiga OS 2.0.
Verze  2.0  mëla  zcela  pêepracovaný  design, bylo pêidáno objektové rozîíêení, vylepîeny
tiskové   funkce   a ovladaçe  zaêízení.  OS  doplnil  systémový  skriptový  jazyk  ARexx.
Následovníci - Amiga 4000 a Amiga 1200 z roku 1991 - putovali na trh s verzí Amiga OS 3.0,
která v návaznosti na nové grafické çipy obsahovala zmëny zvláîtë v oblasti grafiky. Verze
3.1,  která  je  jiù  nëkolik let "nejnovëjîí" verzí Amiga OS, pouze opravila drobné chyby
verze pêedchozí a vylepîila spolupráci Amigy s grafickými kartami têetích výrobcû.
@{d 3DFDFF}
  Historie  vývoje  Windows je vîem çtenáêûm patrnë známa daleko lépe, neù je tomu u Amiga
OS,  proto  jen  pêipomeñme,  ùe  Windows  95 pracují na poçítaçích IBM PC kompatibilních.
Navazují  na  operaçní  systém  MS-DOS s grafickou nástavbou Windows 3.11. Obsahují v sobë
také  prvky  technologie  Windows NT, která byla vyvíjena paralelnë s Windows 3.11. Na trh
byly uvedeny v polovinë roku 1995.


   @{c 00E7C5}3. Hardwarové odliînosti Amigy a PC
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Pêi  hodnocení  OS  nesmíme  zapomenout  také na specifika poçítaçû, na kterých pracují.
Zatím  co  Amiga  OS  je napasován na hardware konkrétního typu Amigy (çást OS je v pamëti
ROM),  Windows  95  musí obsáhnout zcela rozdílná PC rûzných konfigurací. Amigy jsou navíc
jiù  od  svého  vzniku  32  bitové.  Neexistuje  tedy  problém  s  pêechodem  ze 16 bitové
architektury jako u PC. Dalîí významné rozdíly je moùné nalézt v konstrukci obou poçítaçû.
Zatím co u PC je dominantním prvkem procesor (Intel), Amiga je charakteristická spoluprací
nëkolika  koprocesorû  s  vlastním pamëïovým prostorem, které odlehçují hlavnímu procesoru
(Motorola).   Velký   rozdíl   je   také   v  obsluze  pêeruîení.  Patnáct  let  pouùívaný
@{d 3DFDFF}autokonfiguraçní  systém  poçítaçû  Amiga  umoùñuje  uùivateli totéù, co u Windows 95 nová
technologie Plug and Play (zasuñ kartu a pracuj). Amiga vîak mûùe na rozdíl od dneîních PC
bezkonfliktnë  obslouùit  pomocí  pouhých dvou pêeruîení aù 512 rozîiêujících karet. Dalîí
technickou  drobností  je  zvláîtní  konstrukce  disketové  mechaniky.  Ta  totiù neustále
kontroluje  pêítomnost diskety a po jejím vloùení ji sama detekuje a její ikonu zobrazí na
pracovní ploîe.



   @{c 00E7C5}4. Základní vlastnosti OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  K   základním   vlastnostem   OS  patêí  správa  vstupních/výstupních  zaêízení  (portû,
rozîiêujících  karet atd.), diskových pamëtí, pêidëlování pamëti aplikacím, reakce na akce
uùivatele  atd. My se v následujícím textu budeme podrobnëji zabývat nëkterými podstatnými
charakteristikami  operaçních  systémû  z  pohledu  uùivatele  a pokusíme se popsat zpûsob
implementace existujících technologií ve Windows 95 a v jiných systémech.


@{d 3DFDFF}   @{c 00E7C5}4.1 Komunikace OS s uùivatelem
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Z  hlediska správné funkce OS není sice problematika komunikace systému s uùivatelem tím
nejzásadnëjîím  problémem,  pro  uùivatele  je  vîak  dûleùitá,  neboï podstatnë ovlivñuje
efektivitu  jeho  práce  a  mnoùství  dosaùitelných  funkcí.  Navíc  jsme se jiù problémem
uùivatelského rozhraní zabývali, dokonçeme tedy myîlenku zapoçatou v první çásti. Grafické
uùivatelské rozhraní Windows se zjevnë inspirovalo poçítaçi Macintosh. Pêínosem Windows 95
je  správa  oken  pomocí  zvláîtní  liîty  a programová nabídka Start. Açkoli mnozí radëji
vyuùívají  zástupce  na  ploîe, velmi chválím moùnost si vybrat. Jen kdyby liîta byla lépe
konfigurovatelná.  Také kontextové menu pod pravým tlaçítkem myîi je velmi uùiteçné. Co se
týká  dalîích  pouùitých  ovládacích  prvkû  (tlaçítka,  roletová  menu,  okénka pro vstup
êetëzcû,  dialogové  panely  atd.),  jejich  implementace  je co do funkçnosti srovnatelná
s Amiga  OS,  design  vîak  mají  lepîí Windows.  @{c 5167F8}[ovîem jen v základní instalaci, nemluvë
o tom,  ùe  ve  Windows musí být vîechny ikony stejnë velké, pouùívat stejné barvy a nelze
ani zamënit ikonu adresáêe - pozn.  Shaman]@{c}

  Mezi  drobné  muîky  grafického  rozhraní  Windows  95  patêí  nedomyîlená  (stejnë jako
u Macintoshe)  realizace  dialogového  panelu pro otvírání a ukládání souborû. Chybí totiù
@{d 3DFDFF}moùnost  zvëtîení okna, aby bylo moùné zobrazení vëtîího poçtu souborû. Nepêíjemné je také
zablokování  ovládání  okna  aplikace  pêi  otevêení  dialogového panelu. Velmi podstatnou
závadou  je  absence  pêíkazového êádku. Prompt DOSu se totiù neodvaùuji pêíkazovým êádkem
nazývat.  Základní  funkci  sice plní, ale pokud jej porovnáme s moùnostmi pêíkazové êádky
UNIXu  nebo  Amiga  OS,  je  to  jen chudý pêíbuzný. Mnozí namítnou, ùe poçítaçe Macintosh
nemají  pêíkazovou  êádku  vûbec.  Ano,  je to pravda. OS Macintoshe vîak disponuje daleko
mocnëjîím nástrojem pro nároçné uùivatele a tím je systémový skriptový jazyk Apple script.
Systémové  programovací jazyky mají vîechny moderní operaçní systémy kromë Windows a UNIXu
(v  UNIX  jej  vîak  nahrazuje kvalitní pêíkazová êádka a jazyky jako Perl apod). Operaçní
systém  OS/2  od IBM disponuje Rexxem, který byl portován na Amigu pod názvem ARexx. Co to
vûbec  systémový  skriptový  jazyk  je a v çem spoçívá jeho výhoda? Na vysvëtlení je nutná
trocha  teorie.  Úlohy  v  multitaskingových systémech spolu obvykle komunikují, zpravidla
prostêednictvím   zpráv.  Nejintensivnëjîí  komunikace  probíhá  mezi  operaçním  systémem
a aplikací.  Pro  pêijímání  zpráv  má  aplikace  vytvoêen  tzv.  port.  Situaci si mûùeme
pêedstavit  následovnë:  Aplikace çeká na vstup uùivatele. Ten myîí stiskne ovládací prvek
(napê. tlaçítko pro ukonçení programu) a operaçní systém podá aplikaci zprávu: "Hola hola,
vstávej  lenochu,  uùivatel  stisknul levým tlaçítkem myîí ten a ten grafický prvek, který
obsahuje  êetëzec Quit." Aplikace zjistí, co má pêi obdrùení êetëzce Quit udëlat a operaci
@{d 3DFDFF}provede.  Funkce ARexxu spoçívá v podstatë v tom, ùe simuluje akce uùivatele. ARexx posílá
zprávy  (pêíkazy) zapsané formou programu na port aplikace a ta reaguje stejnë, jako kdyby
ji  ovládal uùivatel. V praxi je vîe trochu sloùitëjîí, pro ilustraci vîak toto pêirovnání
postaçí. Jazyk samozêejmë obsahuje vlastní pêíkazy, podobnë jako C nebo Pascal. ARexx vîak
díky speciálnímu zpûsobu napojení na aplikaci umoùñuje pouùívání jejích funkcí, které jsou
zpravidla ekvivalenty funkcí z menu a klávesových zkratek jako pêíkazû jazyka. Dovede také
vzájemnë  propojit více aplikací a souçasnë vyuùívat sluùeb a pêíkazû Amiga OS v kombinaci
se  svými  interními  pêíkazy  a funkcemi. To vîe na systémové úrovni a plnë pod kontrolou
uùivatele.  V  aplikacích  bëùnë  nahrazuje  makrojazyk  v  podobë tak, jak jej známe u PC
napêíklad z Wordu. Síla ARexxu jako systémového jazyka se nejvíce projeví pêi automatizaci
hromadného  zpracovávání  dat  více aplikacemi. Açkoli v tomto pêípadë platí, ùe kdo ARexx
neuvidí,  tak  patrnë  nepochopí  dosah  jeho  moùností,  pêesto jeden pêíklad za vîechny.
Vyrábíme  hudební  videoklip.  V  jednom  zábëru  bychom rádi na obraz zpëváka naklíçovali
efektní  grafickou  prezentaci  záznamu  hudby,  tzv.  equalizér. Pomocí pêíkazû ARexxu ze
souboru  s digitalizovanou hudbou naçteme hodnoty a pêepoçítáme je do pêísluîného mëêítka.
Poté  se  pêipojíme  na  grafický  program, pêísluînými pêíkazy vybereme kreslicí nástroj,
barvu  a  prûbëùnë  posíláme  aplikaci  data  a  pêíkazy  o pohybu kurzoru prostêednictvím
ARexxového portu. Kreslicí program vykreslí hudební kêivku na kaùdém snímku digitalizované
@{d 3DFEFF}sekvence  se  zpëvákem,  pêípadnë  pêidá dalîí efekty (auru, stín) a upravený snímek uloùí
zpët.  Moùná  namítnete,  ùe  ARexx  vyuùijí jen pokroçilí uùivatelé. Není to vîak pravda.
Vëtîina  aplikací  je  jiù  od  výrobce  dodávána s êadou skriptû pêipravených pro pouùití
êadovým  uùivatelem. Profesionál si mûùe skripty upravovat nebo programovat nové. Není pak
omezen  moùnostmi  jedné  aplikace,  ale  pro  své speciální poùadavky si propojí aplikací
nëkolik,  pêípadnë  si  aplikacemi  nesplnitelné  poùadavky  doprogramuje sám.  Toto niçím
neomezující  prostêedí,  které  Amiga  OS  vytváêí,  povaùuji  za podstatnou výhodu oproti
Windows 95.


  Dalîí  geniální vlastností Amiga OS, kterou zatím nelze spatêit na ùádné jiné platformë,
jsou  tzv.  virtuální  obrazovky.  Zatím  co  Windows  95  bëùnë  pracují  pouze  s jednou
obrazovkou,  na které otevírají okna s aplikacemi, Amiga dovoluje mít pracovních obrazovek
s  okny  více.  Pêímo  v  nastaveních  vlastností  aplikace si uùivatel volí, jestli se má
program  spustit  na té çi oné obrazovce v oknë nebo zdali si má otevêít vlastní virtuální
obrazovku.  Poçet  virtuálních  obrazovek  na  Amize  není  omezen, mají na sobë nezávislé
obrazové  rozliîení  a barevnou hloubku. Pokud napêíklad pracujete v tabulkovém procesoru,
staçí  vám  obrazovka  v  ménë  barvách, ale v co nejvëtîím rozliîení, abyste mëli pêehled
@{d 3DFEFF}o vîech  buñkách.  Pracujete-li  naopak  v grafickém programu, je zpravidla nutností velký
poçet barev, který je ovîem çasto dosaùitelný pouze v niùîích rozliîeních. Na Amize mûùete
v tëchto aplikacích pracovat souçasnë - kaùdá má svoji virtuální obrazovku.  Ve Windows 95
je  nutné  buð  zvolit  kompromis, nebo mënit konfiguraci a restartovat (obvykle) poçítaç.
Pêepínání mezi virtuálními obrazovkami je extrémnë rychlé, synchronizované s horizontálním
zatemnëním.   Obrazovky  s  bëùícími  aplikacemi jsou umístëny v êadë na sobë a na fyzické
obrazovce monitoru je zobrazena ta nejhornëjîí.  Obrazovku lze uchopit myîí za horní liîtu
a  stáhnout  v  reálném  çase  dolû.  Pod stahovanou obrazovkou se okamùitë objevuje obsah
virtuální obrazovky, která za ní následuje.  Takto lze umístit na jednu fyzickou obrazovku
více  obrazovek  virtuálních.   Zajímavá  je  skuteçnost,  ùe na jediném monitoru je moùné
zobrazovat  obrazovky s rûzným rozliîením i s rûznou barevnou paletou souçasnë.  Uùivatelé
Windows  si  mohou  funkci  virtuálních  obrazovek alespoñ çásteçnë pêedstavit na pêíkladu
DOSovské  aplikace  spuîtëné  v  celoobrazovkovém  reùimu  s  moùností  jejího pêepínání s
obrazovkou Windows.




@{d 3DFEFF}   @{c 00E7C5}4.2 Vyuùití hardware a nároky OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Nyní  se  zamëêíme  na  schopnost  OS maximálnë vyuùít hardware poçítaçe. Zde je situace
jednoznaçná.  Protoùe  OS  Amigy  je  îitý  na  míru  kaùdého  modelu a je programovaný ve
strojovém  jazyku,  nelze pochybovat o tom, ùe vyuùívá hardware lépe neù Windows 95, které
musí  pracovat  na  poçítaçích mnoha set výrobcû s rûznými komponentami. Nejlepîím dûkazem
vîak je skuteçnost, ùe Amiga OS ve své nejnovëjîí verzi pracuje pouùitelnë i na Amize 500,
která  je osazena procesorem MC68000 s taktem 7 MHz. Nároky Windows 95 jsou úplnë v jiných
dimenzích.  Hardware  PC  je vîak díky masové výrobë levnëjîí neù hardware Amigy, proto se
plýtvání  výkonem  na penëùence zákazníka pêíliî neprojeví. Trochu më ale mrzí, ùe nëkteré
nápady  z  Amigy,  jako  napêíklad  virtuální  obrazovky,  Windows 95 zatím neokopírovaly,
pêestoùe  hardware  nëkterých  grafických  karet  by  to  umoùñoval.  @{c 5167F8}[neumoùñoval - napê.
souçasné  zobrazení  nëkolika  obrazovek  v  rûzných  rozliîeních a barvách nezvládnou ani
nejmodernëjîí grafické çipy - pozn.Shaman]@{c}




@{d 3DFEFF}   @{c 00E7C5}4.3 Stabilita OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Pro  uùivatele  velmi podstatnou vlastností je stabilita OS. Tu ovlivñuje mnoho faktorû.
V praxi se ale ukazuje, ùe nejstabilnëjîími systémy jsou ty, které jsou pêímo pêizpûsobeny
konkrétní konfiguraci poçítaçe (typu a poçtu procesorû, pamëti, grafické kartë). Napêíklad
UNIX  je  obvykle  kompilován  pro  rûzné konfigurace zvláîï. Vynikající je i stabilita OS
poçítaçû  Macintosh,  protoùe  mají  hardwarovë  optimalizovanou çást OS v ROM stejnë jako
Amiga. Zato u Windows 95 nelze obecnë o stabilitë vûbec hovoêit. Díky odliînostem hardware
mohou  být  Windows  na  nëkterém  poçítaçi  velmi  stabilní,  na jiném témëê nepouùitelné
a existuje  i  skupina  PC  "kompatibilních", kam je nelze ani nainstalovat. Nepêíjemná je
pêitom  skuteçnost, ùe odhalení problému je v mnoha pêípadech nemoùné. Tuto situaci si ale
Microsoft  velmi  dobêe  uvëdomuje, a proto pêipravuje pro výrobce hardware závazné normy,
které  musí  poçítaç  splnit,  aby  na  nëm pracovaly Windows 95 bez problémû. Výrobce pak
obdrùí  nálepku  o  kompatibilitë  s  Windows  95  (patrnë  ne úplnë zdarma). A pokud vliv
Microsoftu  na  výrobce  hardware jeîtë vzroste, mûùeme se doçkat i doby, kdy çást Windows
bude umístëna pêímo v ROM poçítaçe.


@{d 3DFEFF}  Dalîím  faktorem,  který  ovlivñuje  stabilitu celého systému, je stabilita aplikací. Po
operaçním systému poùadujeme, aby disponoval tzv. ochranou pamëti. Ta zabezpeçí, ùe îpatnë
naprogramovaná  aplikace,  která  opustí vymezený pamëïový prostor, je ukonçena dêíve, neù
naruîí  integritu systému. Operaçní systémy jako UNIX, Windows 95 nebo OS/2 ochranu pamëti
implementovanou  mají.  Systém  Macintoshe a Amiga OS ne. Aplikace proto mûùe zpûsobit pád
celého  systému.  Vzhledem  k pêehlednosti Amiga OS je vîak chybnë naprogramovaná aplikace
obvykle  rychle  odhalena.  Neexistence  ochrany  pamëti  vîak  komplikuje dalîí vývoj OS.
@{c 5167F8}[ochrana  pamëti  je  vîak  k  dispozici  pomocí  speciálních  utilit,  pêedevîim vîak pro
programátory - pozn. Shaman]@{c}

  U  Windows 95 stabilitu negativnë ovlivñuje zpûsob správy systémových informací. Ty jsou
soustêedëny  v jednom centru, v tzv. registraçních souborech. Tato myîlenka je sama o sobë
skvëlá,  realizace  vîak ponëkud pokulhává. Aplikace mohou do registru více ménë libovolnë
zasahovat  a  pokud dojde bëhem práce poçítaçe k jeho "zatuhnutí" nebo k výpadku napájení,
mûùe být provedená zmëna v registru ztracena a stav poçítaçe po restartu neodpovídá obsahu
registrû a systém postupnë ztrácí integritu. Aplikace se zaçínají chovat podivnë a nëkteré
dokonce  nejdou  spustit,  obvykle  s  hláîením  o  poruîení  ochrany pamëti. Nezbývá, neù
reinstalovat  celý  systém.  Kaùdý,  kdo  s  Windows  95  pracuje  jiù alespoñ rok a çasto
@{d 3DFEFF}instaluje nové aplikace (platí zvláîtë pro internetové tuláky, kteêí "stahují" a instalují
vîe,  co  najdou),  jistë jiù nëkolikrát Windows 95 reinstalovával. A není to práce na pár
minut.  Amiga  OS  podobné  problémy nemá, protoùe správu systémových informací êeîí jiným
zpûsobem,  který  je odolnëjîí vûçi chybám. Proto jsem bëhem sedmi let, co Amigu pouùívám,
nebyl  nucen  systém  reinstalovat, vyjma pêípadu pêechodu na novou verzi.  @{c 5167F8}[já uù 8 let -
a to programuju a instaloval jsem za tu dobu tisíce programû, her a utilit - pozn.Shaman]@{c}


   @{c 00E7C5}4.4 Multitasking
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Velmi  dûleùitou  vlastností  OS  je pro uùivatele multitasking. Multitaskingem rozumíme
schopnost  OS  pêepínat  mezi  spuîtënými  programy  tak  rychle,  ùe se uùivateli zdá, ùe
programy  pracují  souçasnë.  O  multitaskingu  nelze  hovoêit  u systémû, které mohou mít
spuîtënou  pouze  jedinou  aplikaci  (napê.  MS  DOS).  Poçítaçe  Macintosh a Windows 3.11
disponují  tzv.  kooperativním  multitaskingem,  coù je honosný název pro moùnost spouîtët
více  aplikací  souçasnë,  pêiçemù  obvykle pracuje jen jedna uùivatelem vybraná aplikace.
Multitasking  UNIXu,  Windows  95 a Amiga OS, kde çasové kvantum pêidëluje aplikaci OS, je
nazýván  preemptivním.  Windows  95  vîak  nezvládly  implementaci multitaskingu dokonale,
@{d 3DFEFF}protoùe  nevhodnë  êeîí  otázku  nastavování  priorit  jednotlivým  úlohám. Dalîí nevýhodu
spatêuji také v nesprávném rozloùení priorit mezi systémové úlohy. Konkrétnë priorita úloh
obstarávajících   pêekreslení   obrazovky   by  mëla  být  zvýîena.  Pêi  pêepínání  právë
poçítajících  aplikací dochází totiù k neuvëêitelnë pomalému pêekreslování obrazovky, a to
i  na  velmi  rychlých  poçítaçích.  Samozêejmë  záleùí  také  grafické kartë, pêesto vîak
pêepínání  obrazovek  bëùících  úloh  na jedenáct let staré Amize 500 (takt 7 MHz) probíhá
mnohonásobnë  rychleji.  Samozêejmë  ne  proto, ùe by tento starouîek mël vëtîí výkon, ale
pêekreslení  obrazovky  má  prostë vyîîí prioritu a to subjektivnë zvyîuje dojem sviùnosti
celého systému. @{c 5167F8}[malé upêesnëní: toto platí pro pêekreslování oken v rámci jedné obrazovky
- pro pêepínání obrazovek se pouùívá koprocesor - pozn. Shaman]@{c}


   @{c 00E7C5}4.5 Otevêenost OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Pro kaùdého uùivatele je neocenitelnou vlastností otevêenost OS. Pod otevêeností systému
rozumíme   moùnost   jeho  dynamického  pêizpûsobení  novým  trendûm  vývoje  informaçních
technologií  bez  nutnosti  vydávání  nových  vzájemnë  omezenë kompatibilních verzí. Tato
situace nastává u poçítaçû PC s OS od Microsoftu. Pêechod od zastaralého MS DOSu k opravdu
@{d 3DFEFF}pouùitelnému  systému  probíhá velmi pomalu a bolestnë, za cenu velkých investic ze strany
uùivatelû. Nové programy na starých systémech samozêejmë nefungují, staré aplikace pracují
na  nových jen s velkými obtíùemi, coù pêináîí nutnost (pokud chceme opravdu pracovat a ne
êeîit  kolize)  kupovat nové verze aplikací. Navíc je velmi obtíùné urçit, který systém je
nový  a  který  starý,  protoùe  Windows  NT  a  Windows  95 existují vedle sebe více ménë
paralelnë,  pêiçemù  nëkteré aplikace fungují na obou systémech, jiné vîak jen na jednom z
nich. Kompatibilita hardware s obëma systémy je jeîtë daleko horîí.


  Amiga  OS  se  vyvíjí po velkých skocích s vëtîími çasovými prodlevami. Ty je vîak têeba
rozumnë  pêeklenout.  Proto  je  Amiga OS navrùený tak otevêenë, aby nové moduly (têeba od
têetích  výrobcû)  do nëj bezkonfliktnë zapadly. Pêíkladem nám mohou být prûbëùnë vyvíjené
objektové definice typû dat, tzv. datatypes. Jedná se o definiçní soubory, které kompletnë
popisují daný formát (napêíklad IFF, WAV, PCX, BMP, GIF, PNG, ANIM, FLC, MPEG, PostScript,
HTML  atd.).  Kdyù  se  nedávno  objevil nový obrazový formát PNG, staçilo nainstalovat do
systému  jeho  datatype  a  od  této chvíle s ním umëly pracovat i aplikace, které vznikly
dêíve neù tento formát.

@{d 3DFEFF}  Dalîím  pêíkladem otevêenosti Amiga OS je správa pomocných programû - commodities (na PC
známé  jako  utility,  rezidentní  programy).  Ty  jsou programovány na základë aktuálních
potêeb  uùivatelû  rûznými  firmami  nebo  jednotlivci.  Aby  nevznikl  chaos  a neutrpëla
stabilita,  mají  commodities  pêesnë definované rozhraní, které umoùñuje jejich centrální
správu,  kontrolu  stavu  a  konfiguraci  uùivatelem.  Vîechny  commodities mají napêíklad
konfigurovatelné  své  horké  klávesy,  aby  nedocházelo  ke  kolizím s jinými aplikacemi.
Otevêený  pêístup je uplatñován také pêi práci se zaêízeními, aï jiù jde o tiskárny, pevné
disky,  výmënná  média  nebo  síï.  Právë  bezproblémová  implementace  síïového prostêedí
provedená  têetím  výrobcem (síï není pêímo v Amiga OS vzhledem k roku vydání podporována)
je  krásným  pêíkladem otevêenosti tohoto systému. @{c 5167F8}[Ovîem SANA-II specifikace sítí pochází
jiù od Commodora, je závazná a je tudíù systémem podporována! - pozn.Shaman]@{c}


   @{c 00E7C5}4.6 Pêehlednost OS
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Na  první  pohled  vlastnost  nepodstatná, avîak z hlediska dlouhodobého provozu OS, kdy
instalujeme  nový  a maùeme starý software, nabývající na závaùnosti. Windows svûj vnitêní
svët  pêed uùivatelem peçlivë skrývají a veîkeré zmëny probíhají pêes pomocné programy. Aï
@{d 3DFEFF}jiù  se  jedná  o  instalaçní  a  deinstalaçní  programy, konfiguraçní utility nebo editor
registrû.  Proto  jsou dodávané aplikace, pomocné soubory, sdílené knihovny, *.ini a *.reg
soubory uloùeny na disku v adresáêi \WINDOWS bez ladu a skladu. Nic bych proti tomu nemël,
kdyby  Windows fungovaly bez problémû, ale vùdy tomu tak není a hledání chyby v této znëti
stovek  souborû  je  velmi  obtíùné.  Amiga  OS  vsadil  na pêesnë definovanou adresáêovou
strukturu.  Soubory  jsou roztêídëny dle své funkce do pêísluîných adresáêû a podadresáêû.
Instalaçní programy a konfiguraçní utility jsou k dispozici samozêejmë také, ale OS poçítá
s  tím,  ùe nejsou samospasitelné.  @{c 5167F8}[Micro$oft zkrátka povýîil praseçí chlívek jako základ
své systémové architektury - pozn.  Shaman]@{c}

  Chaos do OS pêináîejí obvykle aplikace têetích výrobcû, které si çasto v systému dëlají,
co  chtëjí.  Novë  instalovaná  aplikace  totiù  pêidává do OS mnoho nových souborû, které
potêebuje  ke  své  çinnosti. Kromë binárního programu také datové a dokumentaçní soubory,
linkovatelné  knihovny,  fonty,  nastavení  atd.  Systém pêi spuîtëní aplikace musí vëdët,
odkud  má  tyto soubory nahrát, a to i v pêípadë, pokud celou aplikaci pêesuneme jinam. Ve
Windows  95  si  aplikace  nahraje potêebné soubory do podadresáêû svého podstromu nebo do
adresáêe  Windows.  Na  Amize  je situace jednoznaçnëjîí a souçasnë dynamiçtëjîí. Operaçní
systém  Amigy  totiù  nehledá  své  soubory v adresáêích, ale v tzv. logických zaêízeních.
@{d 3DFEFF}Konfiguraçní  soubory  v zaêízení env:, linkovatelné systémové knihovny v zaêízení libs: a
fonty  v zaêízení fonts:, drivery v zaêízení l: atd. Dynamiçnost êeîení spoçívá v moùnosti
pêiêazení  více  adresáêû  jednomu  logickému  zaêízení.  Proto  lze soubory doprovázející
aplikaci umisïovat libovolnë s dûrazem na jejich funkci, pêehlednost apod. Pêíkazem assign
pak jednoznaçnë pêiêadíme zvolený adresáê k pêísluînému logickému zaêízení.

   @{c 00E7C5}4.7 Ostatní vlastnosti
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Açkoli  nebylo  moùné  postihnout  vîechny  funkce  obou  OS,  je  vhodné detailní popis
vybraných vlastností v tomto místë ukonçit. Pêesto jeîtë nëkteré dalîí alespoñ vyjmenujme:
novou  myîlenkou, kterou se mohou Windows pochlubit, je OLE a DDE. Jistë uùiteçný nástroj,
zvláîtë  pro  kanceláêské  aplikace.  Tiskové  moùnosti  Windows 95 jsou jiù na dostateçné
úrovni,  co  se  bëùných kanceláêských potêeb týká. Problémem je výstup v PostScriptu (pro
profesionální  DTP), protoùe jeho driver není doposud ve Windows 95 úplnë bez chyb. Údajnë
jej  má  pro  Microsoft naprogramovat pêímo firma Adobe, situace by se proto mëla zlepîit.
Podpora  sítí  pod Windows 95 je na dobré úrovni a stále se zlepîuje. Windows 95 jsou vîak
urçeny  jen  jako klientské stroje. O servery svádí boj UNIX, Windows NT a systémy od IBM.
Zpûsob  lokalizace  je mnohem lépe realizován na Amize, protoùe je pêi nesrovnatelnë lepîí
@{d 3DFEFF}funkçnosti  jednoduîîí.  Pêi  lokalizaci  není  totiù  têeba  zasahovat  do binárního kódu
programu,  pouze se vytvoêí externí soubor s çeskými texty. Spuîtëný program si sám zjistí
nastavené  prostêedí  a  podle  nëj  se pokusí nahrát soubor s lokalizovanými texty. Vëtîí
problém  je  pouze  s kvalitními çeskými vektorovými fonty ve formátu Amigy. Trh zde totiù
není pêíliî velký. @{c 5167F8}[AmigaOS má vektorové fonty implementovány naprosto otevêenë, staçí jen
pro kaùdý druh fontu mít ovladaç - pozn.Shaman]@{c}

   @{c 00E7C5}5. Závër
   ¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Jsou  tedy  Windows  95  îtëstím  nebo  prokletím?  Jaký  soud vyneseme závërem? Windows
bezesporu  patêí  mezi  nejrozîíêenëjîí  OS  a svoji pozici si stále více upevñují. Jejich
kvalita  a  pêínos  vîak  není tak velký, aby omlouval likvidaci alternativních platforem.
Problémy s PostScriptem a nëkterými profesionálními zaêízeními zpûsobují, ùe profesionál v
oblasti  DTP  musí  své  investice  dobêe zváùit. Také pracovníci v oblasti videa ztratili
výhody  pêedchozí  platformy  Amiga,  pêiçemù  ne  ve  vîem  ji PC nahradí. Snad jen hráçi
poçítaçových  her  mohou být spokojeni. Vysoký výkon procesorû Intel v kombinaci s DirectX
dëlají  z PC ideální herní stroj. Snad jen kdyby nebyly problémy s kompatibilitou starîích
her.
@{d 3DFEFF}
  Windows  95 patrnë nejsou pro nároçného uùivatele tím, po çem touùí. Chápu, kdyù s tímto
konstatováním  nebudou souhlasit uùivatelé MS DOSu, pêípadnë Windows 3.11, kteêí pêeîli na
Windows  95  a jiné srovnání neznají. Pro në jsou Windows 95 urçitë velkým skokem vpêed. V
této  souvislosti  se  mi vîak vybavuje lidové rçení: "Jednooký mezi slepými králem". Kdyù
vîak listuji bëùnými çeskými poçítaçovými periodiky, zdá se mi, ùe jedno oko je standardem
i na postech, kde bych oçekával jistý rozhled.

  Vëêím  ale,  ùe  pokroçilé  technologie jako systémový programovací jazyk nebo virtuální
obrazovky  budou do Windows çasem implementovány. Na co vîak u Microsoftu çekají? ARexx má
Amiga  uù  8  let,  OS/2 jeîtë déle. Otálení mi pêipadá spíîe jako dobrý marketingový tah.
Pokud totiù budou klíçové technologie implementovány postupnë, mûùe mít Microsoft jistotu,
ùe  si  zákazníci  budou nuceni dokupovat stále nové a nové verze jejich OS. Jestliùe vîak
monopol  Microsoftu pêekroçí jisté meze a pêestanou fungovat konkurençní trùní mechanismy,
bude  si  moci  Microsoft  s  uùivateli  dëlat,  co  se mu zlíbí @{c 5167F8}[a hlavnë jim donekoneçna
vysávat penëùenky - pozn.  Shaman]@{c}.  A to se mi nezdá ani pêíliî îïastné, ani v souladu se
zásadami volného trhu.

@{d 3DFEFF}  Pokud  pêece jen çtenáê oçekává odpovëð na otázku, jaký systém má budoucnost, do kterého
má  investovat,  aby  byl spokojen - mël s ním minimum problémû a pêitom v nëm byl schopen
udëlat  vîe, co potêebuje, musím ho zklamat. Osvëdçené OS jiných platforem pomalu ztrácejí
své  pozice,  nedají  se proto pokládat za pêíliî perspektivní, alespoñ v oblasti osobních
poçítaçû.  Na  první pohled vítëzné Windows vîak své hardwarové nároky mëní tak rychle, ùe
jejich nové verze nepûjdou patrnë na dnes zakoupený poçítaç stejnë nainstalovat, natoù aby
na  nëm rychle a stabilnë pracovaly. Dnes je tedy v podstatë jedno, jestli vám za dva roky
na  stole  zastará  Macintosh, Amiga nebo PC.  A co se týká moùností jednotlivých systémû?
Pokud pêi své práci chcete být opravdu co nejménë omezeni, mohu nabídnout pouze êeîení, ke
kterému  jsem  byl  stavem  výpoçetní techniky donucen já.  V mé pracovnë totiù vedle sebe
sedí ethernetem propojená Amiga, Macintosh i PC.

                             @{c 00E7C5}Václav Kovaêík  (wax@fi.muni.cz)@{c}
                @{c 5167F8}[Vyîlo jako pêíloha internetového deníku Neviditelný pes]@{c}