                               @{c AFF892} Odpusï jim, nevëdí co çiní
                               ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  @{c AFF892}Ráno
  ¯¯¯¯@{c}
  Z  hlubokého narkotického spánku, který mëla na svëdomí vçera zkonzumovaná marihuana, ho
probudil dobêe známý hlas. Máma.
   "Honzo, vstávej!"
   "Éee, ehmm, co..., co je?"
   "Co si to pëstujeî za marjánku za oknem?"


  @{c AFF892}Dopoledne@{c}
  @{c AFF892}¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Nesnáîel  rodinné  oslavy.  Vîechny  rodinný  oslavy jsou stejný. Je to spousta lidí, se
kterejma  má spoleçný jen geny a nëkdy ani to ne. Probírá se to a tamto, pomlouvá se ten a
tamten, pêetêásá se kdeco. A vîichni se dobêe baví.


  Tahle oslava - kulatých narozenin pravdëpodobnë pratety z druhého kolene - byla jiná neù
ty,  co uù pêeùil. Dnes se mu i pêes dlouholetý trénink nedaêilo drùet se stranou veselého
oslavování  a  unikat  zvëdavým dotazûm pêíbuzenstva. Dneska si to, dalo by se êíct, pëknë
vyùral.

  Druùné  povídání  o  nezvládnutí  látky  úçetnictví  çtvrtého  roçníku  ho jiù nechávalo
chladným.  Nezpozornël  ani  kdyù  starostlivá  babiçka  vyslala  jeho  sestêenici, aby mu
promluvila  do  duîe.  A to byla chyba. Kdyby vças rozpoznal blíùící se nebezpeçí, mohl se
nëjakým  vypeçeným manévrem (za ty roky jich poznal spousty) uchýlit do relativnë klidných
oblastí slavnosti, jako jsou napêíklad kuchynë, koupelna çi vzdálený zahradní kout. Mohl s
sebou vzít i onu pëknou sestêenku, a probrat témata naprosto odliîná od témat podstrçených
peçující babiçkou, tak jako kdysi.

  Jenùe  místo  toho byl zataùen do hovoru, který se zaçal ubírat naprosto îpatným smërem.
Honzova ostraùitost vzrostla pêi zmínce o nejménë mësíçní brigádë.

  "Budeî pak mít peníze na hospody a tak," snaùila se sestêenka dodat mu motivaci k práci.
"Pracuj nebo ti táta pêestane dávat kapesný," vyzkouîela mírnou hrozbu.
  "Vùdyï  já  mu  ùádný  nedávám,"  ozval se dosud nenápadnë naslouchající otec. V Honzovo
hlavë se rozeznëly poplaîné zvonky.
  "Tak vidíî," triumfovala sestêenice. "Kde tedy bereî peníze?!?"
  "Druhá  babiçka  mi  nëco  dává," odsekl Honza a uvaùoval o vhodném manévru pro opuîtëní
scény. Poplaîné zvonky se pêekonávaly.
  "Pëstuje a prodává haîiî," nesmyslnë plácal otec.
  Jenùe  to  uù  Honza slyîel jen na pûl ucha. Mizel ve dveêích smërem kuchynë, protoùe mu
náhodou  zrovna teð doîlo pití. Snaùil se to vydejchat a pêemýîlel, jak se z této proklaté
slavnosti  vypaêit.  Nakonec  se,  protoùe  na oslavë pêevaùovaly ùeny, rozhodl pro scénku
"Zamilovaný  mladý  muù". Jeho finta zabrala, takùe za nedlouho byl pêipraven odspëchat na
fiktivní  schûzku  s  jistou  sleçnou.  Co  nejrychleji  se  rozlouçil  a  nasadil zasnëný
zamilovaný výraz.

  "Jde  do  haîiî  baru,  do  toho haîiî-klubu," prozradil pêíbuzenstvu otec. Honza i pêes
rostoucí  zdëîení  a strach zachoval nasazenou masku. Aù daleko od domu s pêíbuzenstvem mu
strach zkroutil obliçej, nervozita ho nutila kousat se do rtû a stihománie ovládla mozek.


 @{c AFF892} Odpoledne
  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Bloudil  ulicemi  ve snaze ovládnout strach. Po urputném boji se strach vzdal. Zalezl do
svého temného koutku v mozku, kde bude çíhat na svoji dalîí îanci. Nebude çekat dlouho.

  Posílen  vítëzstvím  nad  strachem  se Honza poklidnë coural mëstem. Uvaùoval, co dëlat.
Jenùe  to  bylo  zbyteçné.  Dnes byl êízen krutým osudem, proto si nemohl moc vybírat. Být
êízen osudem znamená, ùe neù vymyslíte co dëlat, potkáte nëkoho, kdo to jiù vymyslel. A vy
se mu k tomu çirou náhodou pêesnë hodíte.

  "Çau Douîo!"
  "Nazdar chlape, rád të vidím."
  Honza potkal jednoho velmi dobrýho kamaráda ze îkoly. Pokecali o známejch a o tom, co se
dëje.  A  protoùe  to  byl  Honza,  Zdenek  a pêed nima celý sobotní odpoledne, nemohlo to
dopadnout jinak:
  "Hele Honzo, já bych se dneska zhulil.  Mám dësnou chuï se vypálit."
  Naîli tedy krásnej zelenej trávník, posadili se, zapálili dýmku a kouêili.
  "Copak  to tu máme? Feïáky?!?!" ozval se hlas z okna v domë za naîimi neîkodnými huliçi.
To  je rozhodilo dost na to, aby opustili bájeçný místo na hulení a vydali se nëkam jinam.
To  jinam  byl  nakonec  park.  Stromy,  keêe, cesty, parta puberïákû, laviçky. Na jedné z
laviçek  se  znovu  pustili  do kouêení `marjánky`. Dostavily se první pêíznaky - svët byl
hned  o  nëco  veselejîí.  Po  dalîí  dýmce  získal  svët  na  barevnosti. Taky byl o nëco
hlasitëjîí, naîi zhuleneçci teð slyîeli kaùdý îustnutí.
  "Nemáî trávu?"
  "Zfetujeme se! Zhulíme se!"
  "Co takhle koks, îñupneme?"
  "Fet, haîiî, perník, tráva, zkouêíme se!!"
  "Kaðáku, slyîíî to? Kêiçí ta parta to, co slyîím?" zeptal se Honza.
  "Jestli slyîíî to co já, tak asi jo."
  "A co slyîíî?"
  "Nëjaký debilní naráùky na drogy."
  "Takùe pëknë rychle mizíme!" rozhodl Honza.
  "Policajti, támhle jdou fízlové," vydëîenë îeptal Zdenek.
  Strach  opatrnë vystrçil rûùky, pak si to zase rozmyslel. Zhulenci zvolili kurs pêímo od
poldû.  Ztratili  se  v zeleni a nikdy se nedozvëdëli, jestli ta blíùící se dvojice postav
byly fízlové nebo jen vyhulenou vystíhovanou fantazií zoîklivení obyçejní lidé.
  @{c AFF892}Veçer
  ¯¯¯¯¯@{c}
  "To má viset takhle," zatáhl Honza za drátek kousek doleva.
  "Blbost, to musí viset takhle," odporoval Zdenda a zatáhl drátek zase zpátky.
  Stáli  pêed  kostelem  s  îikmou  vëùí. Zasekli se na pêístroji, který návîtëvníkûm této
památky  ukazoval,  dokud  ho nëkdo nezniçil, nahnutí vëùe. Dohadovali se jestli drátek se
závaùíçkem,  neù  ho nëkdo utrhnul, visel tak a nebo tak. Koneçnë se shodli a s vypálenými
úsmëvy  se  loudali  pryç. Dëdula, kterej celou dobu oçumoval vedle se vrhnul k pêístroji.
Zjistil, ùe tam chybí závaùíçko. Zachtëlo se mu být slavný, proto zaçal kêiçet:
  "Zlodëji, ukradli závaùí! Chyïte je! Jsou to zlodëji!!"
  Honza  se  Zdenkem se otoçili, aby zjistili, co se dëje. Dëdula se hnal s výkêiky k nim.
Doîlo jim, ùe si chlapík myslí, ùe oni ukradli to dávno zmizelé závaùí.
  "Jeîtë se tomu smëjte, vy hajzlové," kêiçel dëda vstêíc jejich usmëvavým obliçejûm.
  "My jsme to neudëlali, to uù bylo," pokusili se nepêesvëdçivë obhájit.
  Dëdek  nevypadal, ùe by jim vëêil. Zvolili proto pomalý ústup. Dëdula pajdal s kêikem za
nimi.   Zaçali   ustupovat  rychleji.  Pêedstava  komunikace  se  stráùci  zákona  se  jim
nezamlouvala,  i kdyù byli nevinní. Dëdek neustále vîem oznamoval, ùe ti dva jsou zlodëji,
a  snaùil  se  flegmatické  spoluobçany  pêinutit  k  akci. Pêedstava lynçování byla jeîtë
nepêíjemnëjîí. Strach vyskoçil ze skrýîe. Mël situaci plnë pod kontrolou. Honza se Zdenkem
se dali do zbësilého úprku davem.

  Zaskêípëly  brzdy.  Êidiç  se  pokouîel  zastavit obrovskou hmotu rozjetého kamionu, ale
setrvaçnost  jím  smýkala  dál.  Bëùící postava vrhla pohled do leva. Mozek chvíli nechtël
pochopit,  co  vidí.  Zuêivej  drak,  vyjící  nestvûra???  Pak  mu doîlo, ùe je to brzdící
náklaðák.  V  ohluîujícím  skêípotu  pneumatik  nebyl  náraz  tëla na kapotu skoro slyîet.
Zakêupaly kosti. Vystêíkla krev. Kamion zastavil. Rozdrcený zkrvavený tëlo dopadlo s tupým
ùuchnutím na silnici. Nëkolik ùenskejch zaçalo vêískat.

                                     @{c AFF892}Jan Duîek/Degens@{c}