@{d 7FB0EB}                                      @{c 3AD2E1}Final Odyssey@{c}
                                     @{c 3AD2E1}¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Chcete  si  zahrát  nového  Ambermoona, nebo Amberstara?  Chcete dalîí ChaosEngine, nebo
dokonce  dalîího  DungeonMastera?   Pokud  ano,  tak  právë  vám není tato recenze urçena.
Seberte  se a bëùte si rychle koupit do nejbliùîího stánku AR a tam si pêeçtëte recenzi na
FO od jistého T.Z.  a uvidíte, ùe budete ve svém ùivlu.  Pokud jeîtë nejste u toho stánku,
pak  çtëte  rozhodnë  dál, neboï to co vám chci teð vyprávët nezaùijete nikde jinde, jenom
pêi çtení této recenze v AmigaCS.

  Za  dávných  çasû,  kdy moêe byla zalitá krví tëch co nepêeùili a na obloze se prohánëli
dravci  tak  velcí, ùe za letu zakrývali Slunce pêiîla na Zemi zmoùenou tisíciletou válkou
dalîí  pohroma.  Lidé po válce totiù zanevêeli na svá vùdy uctívaná boùstva, a tak se Zeus
rozhodl  poslat  na  zem  Minotaura.  Byla to stvûra napûl podobná çlovëku a napûl býkovi.
Minotaurus  si  ùádal krev nevinných dívek a hrozil, ùe kdyù ji nedostane dobrovolnë zaçne
zabíjet  vîechny  lidi  bez rozdílu.  Lidé z poçátku nebrali jeho hrozby váùnë a tak se po
nëjakém  çase  najednou  zaçaly  ztrácet  mladé  dívky v Minotaurovë labyrintu.  A protoùe
ztracených dívek pêibývalo rozhodli se lidé vybrat îest panen a poslat je Minotaurovy jako
dar  na usmíêenou.  Byl tam s nimi poslán také mladý, ale velice zkuîený bojovník Theseus,
@{d 7FB0EB}který  se nakonec rozhodl, ùe dívky zachrání od straîné smrti.  A právë tady zaçíná pêíbëh
hry Final Odyssey který ovlivníte pouze vy svou znalostí a dovedností.

  Celý  tento  pêíbëh  jsem  si  samozêejmë  vymyslel,  ale  pêece jen bude mít s FO hodnë
spoleçného,  protoùe  jiù  na  úvodním obrázku je pëknë vykreslen jiù zmiñovaný Minotaurus
a také  jeho  labyrint.   Pokud by vîak nëkdo chtël çistë náhodou znát skuteçný Minotaurûv
pêíbëh,  aï  si zajde do knihovny a pujçí si Staré êecké báje a povësti.  Tak, a tím bysme
skonçili s pêíbëhem a mûùeme se pustit do hry samotné.

  Jak  jsem jiù naznaçil, s çistokrevným RPG nemá FO nic spoleçného.  Hra spíî zpracováním
pêipomíná  starou  pecku  od  Team  17  Speris  Legacy.   Náhled  je  stejný, ale grafické
zpracování je v FO o mnoho dokonalejîí.  Grafika je opravdu krásná a plná rûzných detailû,
které  hru  jeîtë  více  oùivují.   Napêíklad  se  mûùete  setkat s hoêící pochodní, která
osvëtluje  temné  chodby.  Na tom by nebylo nic zvláîtního aù na to, ùe plamen pochodnë se
krásnë  pohybuje  a  stejnë tak se pohybuje i svëtlo dopadající na kamennou zeð.  Takových
detailû  které  hru  zpestêují  je  ve FO opravdu hodnë.  Setkáte se také s ostrými bodáky
vystupujícími  z  podlahy,  s hlubokými propadliîti a s rûznými jinými nástrahami nejen na
podlaze.   Ovîem  dalîí  vëcí  která  se  mi  na  grafice ve FO líbí je animace postaviçky
@{d 7FB0EB}hlavního  hrdiny  a  také  jeho nepêátel.  Postaviçka kterou ovládáte není sice nejvëtîího
vzrûstu,  ba  právë  naopak,  ale pêesto se na ní najde hodnë detailû.  Napêíklad pláîï do
kterého  je  hlavní hrdina obleçen se pêi chûzi krásnë vlní.  Nechme uù tlacháni o grafice
a pusïme se také do zvukové stránky FO.  I ta je velmi preciznë provedena.  Hlavnë zvukový
efekt  pêi  vystêelení  îípu  je velmi zdaêilý.  Kdyù uù jsme u tëch îípû, tak mi nejde do
hlavy  proç  jich  má hlavní hrdina neomezený poçet.  Ale vraïme se zpët ke zvukûm.  Hudba
pêi  hêe nehraje, ale to vûbec nevadí.  Nahrazují ji pëkné samply, které sice hrají jen tu
a  tam,  ale zato dodávají hêe tu správnou ponurou atmosféru.  Mohu jen tëùko popsat to co
musíte  slyîet,  ale  vëête  mi ùe zvuková stránka ve FO je opravdu zdaêilá a dodává jí na
hratelnosti.  Kdyù jsme u té hratelnosti, nevím jestli se dá z jednoho levelu usuzovat jak
bude finální produkt hratelný, ale pokud to bude s tou hratelností stejnë jako v testované
demoverzi, pak se máme skuteçnë na co tëîit.
  Vulkáni  se  zaçínají  stávat  firmou,  která  se  mûùe pyînit nëkolika velice zdaêilými
produkty,  ale  pokud  jste se v poslední dobë koukali na jejich internetovou stránku, tak
moùná uù víte tu smutnou zprávu.  Vulcan software 68k Amigu definitivnë ....

                                           @{c 3AD2E1}@{i}YA.@{ui}@{c}
  @{c 3AD2E1}    P.S.: Nemëjte strach, vîak oni pêijdou na to, ùe v PPC Amigách je budoucnost.@{c}