@{d 5CDD35}                                    @{c 89FF00} Vojna není kojná
                                    ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}

  Pokud  vám  jiù  pêiîel povolávací rozkaz, mëli byste si pospíîit a urychlenë si zaêídit
civilní  sluùbu.  Jdëte na civilku i za tu cenu, ùe budete dûchodcûm utírat zadky, protoùe
je  to  nádherná práce ve srovnání s buzerací, kterou zaùijete na vojnë.  Jeden a pûl roku
utírání  zadkû  vám pêece jen nevymyje mozek tak, jako jeden rok pakárny v zeleném.  Vëête
mi, protoùe mluvím z vlastní zkuîenosti.  Jsem na vojnë teprve mësíc a staçilo mi to.

  Sekání  trávy  a vîeho moùného polní lopatkou, nesmyslné kontroly nataùených prostëradel
pêed  veçerkou  a  dalîí a dalîí buzerace vám pêece jen zkazí náladu.  A to vûbec nemluvím
o nesmyslných  prostojích pêi çekání na cokoliv.  Za jeden rok vojny straví kaùdý voják 36
plných  dní  stáním  na  jednom  místë.  Je to hrûza kdyù si çlovëk uvëdomí na kolik penëz
pêijdou tyto prostoje náî státní rozpoçet.  Îkody zpûsobené záplavami na Moravë jsou proti
tomu pouhou kapkou v moêi.

  Ale  nebudeme  se pêece bavit o státním rozpoçtu; to není mým cílem.  Píîu tenhle çlánek
proto,  ùe  chci kaùdého kdo si to pêeçte pêesvëdçit, ùe vojna není vûbec k niçemu.  Vojna
@{d 5CDD35}vás  dokáùe  pouze  poêádnë  nasrat  a  navíc  po jednom mësíci, kdy jste stále ve stejném
prostêedí  se stejnými lidmi chytíte ponorkovou nemoc.  Kdyù vám pak nëjaký zakomplexovaný
PCman êekne, ùe AMIGA není k niçemu, jste schopni ho i zabít.  To pak máte nejmíñ osum let
za  vraùdu a jeîtë si musíte odkroutit zbytek vojny.  No êeknëte sami, stojí to za to?  Já
myslím ùe ne.

  A  tak  vám  radím  dobêe,  jdëte  na  civilku, nebo to uhrajte na modrou, protoùe pokud
pûjdete  slouùit, tak pak vás po roce doma nikdo nepozná ani po hlase.  Pokud je zde jeîte
nëkdo,  kdo  stále  nevëêí  mým  slovûm a poêád chce jít do zeleného pekla, tak ten se tam
stejnë nedostane, protoùe urçitë má papíry na hlavu a dostane modrou i proti své vûli.

                    @{c 89FF00}Hodnë uspëchû pêi vyêizování civilky vám pêeje YA.

                                        226 Jooo.@{c}