@{d FFD4FE}                                  @{c FF7D78} Hláîky ze záznamníkû
                                   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
Dovolali  jste  se  na  934  24 95. Koupili jsme zaznamnik v bazaru, bez zaruky. Muzete se
pokusit  zanechat vzkaz, ale neni jiste ze bude zaznamenan. Jestli vam nezavolame, tak asi
ne...

Pripravte  se  na  Alfa test programu Pip, verze 1.05. Zacina odpocitavani: 5... 4... 3...
2... 1...

Pipni,  alespon  trochu pipni, ty to dokazes , no tak, jeden malej pip, co ti to udela, no
tak soustred se, udelej to, pipni sakra, no, no, uz to bude....... <pip>

Nedelej  to!  Ja to nechci slyset! Nepipej! Jestli pipnes, tak... at te to vubec nenapada!
Delej cokoliv jineho, hlavne nepipej! ........ <pip>

Ahoj, ja jsem Daviduv zaznamnik. A co jsi ty?

Ahoj, ja jsem Januv zaznamnik a jsem sam doma. Tak co mi navrhnes?
@{d FFD4FE}
Ahoj, tohle ja zaznamnik Marka a Natalie. Oni nejsou doma, ale telefon ano.

Nazdar,  ja  jsem  Johnuv  zaznamnik.  Odesel  a  nechal  me  tu  samotneho s tou odpornou
mikrovlnnou troubou. Zatracenej hnusnej zivot!

Ahoj. Petruv zaznamnik ma poruchu. Mluvite s lednickou. Mluvte hodne pomalu, prichytim vas
vzkaz na sve dvere jednim s tech magnetu...

Omlouvam  se,  ale  muj zaznamnik je rozbity. To, co slysite, je CD prehravac, ktery zadne
vzkazy neumi zaznamenat, dokonce vam ani nebude hrat zadnou melodii, zatimco budete cekat,
abyste nezanechal vzkaz.

Cau!  Ja  jsem  Ronuv  zaznamnik a zrovna mam poradnou depresi. Mam padesattisickrat vetsi
kapacitu  pameti  nez  muj  majitel  a  vse, co mam delat, je jen odpovidat na telefonaty.
Takovej je zivot! Ale vubec mi o zivote nemluvte, jen nechte vase jmeno a cislo, az pipnu.
Tak pozor, ja pipnu. Boze, jak ja nenavidim ten hnusnej zvuk...

@{d FFD4FE}Ahoj,  ja  jsem  zaznamnik  a  muzu  od vas prijmout vzkaz. Moji majitele nepotrebuji novy
vysavac,  prirodni  kosmetiku, zarucene pripravky na hubnuti ani skvele cistici prostredky
pro  domacnost.  Jiz  dostatecne  prispivaji  na  charitativni  ucely a nechteji se nechat
vyfotografovat. Pokud me porad jeste poslouchate, muzete zanechat vzkaz...

(Znelka) Tak vy jste si myslel, ze si normalne popovidate po telefonu. Nic takoveho! Misto
toho  jste  se  dovolal  na  - tamtadada - ZAZNAMNIK! Takze zanechte vase jmeno, telefonni
cislo a vzkaz..

Toto  neni  zaznamnik  - toto je telepaticky nahravac myslenek. Po zazneni signalu zacnete
premyslet  o svem jmenu, duvodu, proc volate, a telefonnim cisle, kde vas muj majitel muze
zastihnout. A ja budu premyslet, jestli mu vas vzkaz vyridim.

Dekujeme,  ze  jste  se  dovolal  na ambasadu SSSR. Ùádní KG... eh, zadni diplomate zrovna
nejsou  pritomni, takze az zazni kapitalisticky zvuk, zanechte vase jmeno, telefonni cislo
a strucny popis tajemstvi, ktere nam chcete prodat.


@{d FFD4FE}Pan  prezident  zrovna  neni  pritomen. Prosim zanechte vase jmeno, telefonni cislo, jmeno
zeme, kterou mame napadnout, a tajne heslo pro akci.

Tady smrt. Jestli zanechate sve jmeno a cislo, prijdu si pro vas!

Dobry  den,  dekujeme,  ze  jste  zavolal Kampan pro podporu republikanu. Vas prispevek na
predvolebni  kampan  ve vysi 100 korun bude automaticky pricten k vasemu telefonnimu uctu.
Jestli jeste chcete nechat vzkaz...

Tady sesta delostrelecka a raketova divize. Zadejte nam sve souradnice.

Zdravime, dovolal jste se na detektivni kancelar "Sesty smysl". Vime kdo jste a co chcete,
takze az uslysite pipnuti, muzete zavesit.

Vojta:  Ahoj!  Vojta a Helena tady prave nejsou, ale jestli... Helena: Vojto, co to delas?
Vojta:  Zrovna nahravam vzkaz do zaznamniku. Helena: Ale ty jsi nahraval minule, ted je to
na  mne! Vojta: Ne, ted je urcite rada na mne. Helena: To neni pravda! Ted je rada na mne!
Vojta: Nejsi blba? Ja vim urcite, ze ted je rada... Pockej, co to delas s tou
@{d FFD4FE}       Panvi?  Heleno!  Ne!!!  (Ozve se uder.) Helena: Vojta tu prave neni, takze zanechte
vase jmeno, telefonni cislo...

1: Ahoj, dovolali jste se k Novotnym.
2: (Z povzdali) Co to delas?
1: Nahravam hlaseni zaznamniku.
2: Ale vzdyt jsme doma!
1: Nojo, ale nemusime byt doma pozdeji.
2: Aha.
1: (Otravene) Zanechte vzkaz.

1: Zvedni ten telefon!
2: Ja ho zvedala naposledy, ted je rada na tobe!
1: Zrovna pracuji na pocitaci, tak to, prosim te, zvedni!
2: Nemuzu, jsem v koupelne, a ty to navic mas bliz.
1: Zatracene, vzdycky, kdyz je na tobe rada, vlezes si do koupelny!
2: Tak to nech nahrat na zaznamnik.

@{d FFD4FE}Ahoj,  dovolali  jste  se k Jimovi a Sone. Nemuzeme zrovna zvednout telefon, protoze prave
delame neco, co je nam obema velice prijemne. Tak nechte vzkaz, az si pujdeme cistit zuby,
tak si to poslechneme.

(Zensky  hlas) Ooooo, Greg je v...uuuuu, Gregu, co to delas? ...aaaach... - Greg je prilis
zamestnan, mel by jste zavolat pozdeji.

Dovolal  jste  se  na  843  47 34. Prosim nezavesujte, zpracovavame vas hovor (pauza). Nas
pocitac  identifikoval vase cislo jako jedno z dulezitych. Nikdo z personalu nema dovoleno
s  vami  mluvit,  krome  Freda, ktery tady ale momentalne neni. Proto prosim nechte vzkaz.
Prejeme dobry den.

Nemohu  zrovna  zvednout  telefon,  protoze  jsme  u  Slobinskeho. Ja a pet mych pratel mu
pomahame vymenit zarovku.

Kdyby  tohle byl ten nejlepsi z moznych svetu, urcite bych ted mohl prijit k telefonu, ale
nemohu. Takze jestli muzete, zanechte vase jmeno a telefonni cislo.

@{d FFD4FE}Zrovna  nemohu  zvednout  telefon,  protoze  jsem  ve  sklepe,  kde tisknu bankovky. Pokud
potrebujete  penize  nebo  se chcete obdivovat me rucni praci, prosim zanechte vase jmeno,
cislo  a  kolik v hotovosti potrebujete. Pokud jste z Narodni banky, prosim ignorujte toto
hlaseni.

Ahoj.  Jsem  pravdepodobne  doma,  jen  se  snazim vyhnout hovoru s nekym, koho nemam rad.
Zanechte vzkaz. Jestli vam nezavolam, jste to vy.

Dovolali  jste  se  na system CPX-2000 Blackmail Voice. Vas hlas bude nahravan a digitalne
analyzovan  pro  pozdejsi  pouziti. Jakmile bude zanalyzovan, nas pocitac bude umet pouzit
vas  hlas  pro  celou  radu  ilegalnich  a  nemoralnich ucelu. Tato pocatecni informace je
zdarma.  Nicmene  v  blizke  budoucnosti  vas navstivi nekdo z tymu nasich profesionalnich
exorcistu,  vysvetli vam vyhody nasich sluzeb a pripravi rozvrh plateb. Nezapomente mluvit
zretelne po zazneni signalu. Dekujeme.

Prosim  nechte  vzkaz.  Mate pravo mlcet. Cokoliv reknete, bude nahrano a muze byt pouzito
proti vam.

@{d FFD4FE}Ahoj,  tady  je  Jim.  Vitejte  na  me  Zabavne  telefonni lince, kde muzete hovorit s mym
zaznamnikem  jen  za  32Kc/minutu!  Prosim  po  zazneni signalu sdelte cislo vasi kreditni
karty...

Ahoj,  tady  Ron. Zrovna nejsem doma, ale mohu si delat poznamky. Vydrzte chvili, najdu si
tuzku... OK, tak co byste mi radi rekli?

Dovolali  jste se na zaznamnik Mika a Nancy. Prave nejsou doma. Tedy alespon si myslim, ze
ne. Moment. Miku? Nancy? - Ne nejsou tady. Takze az zazni signal, zanechte vzkaz.

Dobra,  jeste  jednou.  Toto  je  nas zaznamnik. Toto je hlaseni naseho zaznamniku. Nejake
otazky?

Pada  na  vas  unava. Tezknou vam vicka. Citite se hrozne ospala. Postupne ztracite silu a
schopnost  odporovat  rozkazum.  Az  uslysite  ton,  budete  hrozne  chtit rici sve jmeno,
telefonni cislo a vzkaz.


@{d FFD4FE}Ahoj,  tady  Adrian.  Ja  jen  odpovidam  na vase zavolani. Jestlize jste jeste nezavolal,
ucinte tak nyni, protoze kdyz se pokusim odpovedet na zavolani, ktere jste jeste neucinil,
muze  to zpusobit temporalni paradox, ktery muze vazne narusit kontinuum casoprostoru a to
nasledne muze vest k implozi celeho vesmiru. A to byste nechtel zpusobit, ze ne?

Nejsme  doma.  Zanechte  vase  jmeno  a  telefonni  cislo  a my vas zavolame az se stanete
vegetarianem.

Tady Alan. Zanechte mi vzkaz, co vam mohu... tedy co pro vas mohu udelat.

Ahoj, tady Martinuv zaznamnik. Chci vam pripomenout, ze vcera byl posledni den predchoziho
useku  vaseho  zivota. Po pipnuti mi muzete sdelit, jake to bylo, pripadne zanechat nejaky
jiny vzkaz.

(Mohutny hlas) Mluv, cerve!

Dovolala jste se na 555 62 38. Proc?

@{d FFD4FE}Toto je vite kdo. Jsme vite kde. Zanechte nam sve vite co vite kdy.

Dovolali  jste  se na 234 12 43. Toto je zaznamnik. Jsou devadesata leta, takze uz vite co
mate delat.