@{d FFB000}                                    @{c FFE80F} Zeme, Peklo, Raj
                                     ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯@{c}
  Vzduchem  letel  ptacek.  Letel  nad ruzovymi mracky, azurovymi mori, besnicimi sopkami.
Letel a byl svobodny, svobodny ale sam... Za letu potkal ptacici. :) Dali hlavy dohromady,
sletli  na  zem, zalozili hnizdo... Kazdy se o nej staral jak dovedl... Ptacek nosil tezka
drivka,  ptacice  potravu a malticku... A potom, kdyz zacalo vychazet jarni slunecko a oni
se divali ze sveho hnizdecka na jeho purpurve krvavou barvu, uslyseli ostry hvizd...

  Kdesi  hluboko  pod nimi rekl chlapecky hlas komusi: Pada bomba. Prej si rychle neco nez
spadne! :) A divci hlas mu odpovedel: Ty jsi hloupej, delat si takovouhle srandu! Hvizd se
stal  tak  mocnym,  ze  ptacci vzletli, a snazili se uletet tomu zvuku... Pak prislo velke
@{c FFE80F}svetlo@{c}...  A  nez  jejich  vlastni maso predhonilo jejich kosti, ptacci si navzajem rekli:
Miluji  te!  Pak  utichly  vsechny  hlasy...  A  Zeme  se stala na dalsich deset tisic let
zatracene klidnym mistem... Nad pustou, jedovatou krajinou se vznasel stín. Pomalu klouzal
pro  rozvracenych  pahylech  domu,  rychle  preskakoval pahyly koncetin, jemne hladil bile
lidske  lebky...  Zeme  se  tocila dal... Jedna mrtva divka drzela v ruce ceduli s napisem
Zachrante  planetu!  V  prostoru  vrhajici  stin  na jeji ohorela nadra se nekdo pateticky
usmal. Ano - zachranili jsme planetu... Znicili jsme sami sebe...
@{d FFB000}
  Vitr  si  pohraval  s  jemnymi vlasky nejake plavovlasky... Tise chroptela a vykaslavala
krev.  Kdysi  krasna,  ùádaná  samiçka  ted  budila spise hruzu svoji spinavou tvari, svym
predsmrtelnym  chropotem  parodovala  kdysi tak zvonivy hlas... Oci jez kdyzi byly hluboke
jak  tûnë  byly  nyni  podlite  krvi,  a jedno z nich uz postradalo panenku. Bylo sedive a
zakalene,  stejne  jako  nervovy  system  majitelky...  Silena  bolest  otupila  hrot jeji
citlivosti.  Kdysi  svudny  zadecek  byl  ted  pripalovan sluncem, ktere se snazilo rychle
vysusit mrtvolny hnis z okololezicich pratel... Jeji saty byly pryc, snad jsou to tamhlety
prouzky  latky? Nebo tamten kus hadru? O ne! Ten kus hadru je nemluvne! Opravdu - uz nikdy
mluvit  nebude...  Hlavicku  ukousl  zub casu, a telicko se rosolovite chvelo nedockavosti
nasledovat  ji.  Nebo  to  cervi  ve  smrtelnych krecich davaly mrtvemu novy zivot? Zbytek
ditete  byl  pokalen...  Ale  ted  to  jiz  nebylo  nic  neobvykleho, nebot vsichni kdo se
neopatrne  postavili  tlaku  do  cesty  se  nyni  valeli ve vlastnich vykalech smisenych s
rozmelnenymi  strevy  a vnitrnostmi... Zeny vyhrezly mezi nohama, podobne jako muzi, kteri
navic svuj vnitrek prohnali mezi zuby...



@{d FFB000}  Plavovlaska  vycerpanim  dolehla  na  panel.  Trcely z nej armovaci tyce... Jedna z nich
projela  divce stehnem, a prispendlila ji k mistu jejiho posledniho odpocinku. Nemela dost
sil  na  zvednuti  tihy  sveho zubozeneho tela, trebaze bylo jiz o jednu ruku a jednu nohu
lehci...  Z  erotickeho zadecku na jedne polovine pokracovala ladna noha, z druhe poloviny
visely  utrzene  zily  a  slachy... Zkrvavena kost cvakala o beton a spinila vlhke zily od
prachu... Divka byla jiz uplne bezmocna... Nikomu nikdy neudelala nic tak hrozneho, aby za
to  musela  platit  takovymto  zpusobem. Nikdy nikoho nemucila, nikdy nikoho nezabila... A
prece ted trpi jako jiz nikdo na tomto svete... Je posledni kdo muze skrz rudou mlhu videt
to, co zbylo z civilizace - to co zbylo diky myslence jednoho cloveka z myslenek statisice
jinych lidi... Nic. Pusto, nikoli vsak prazdno...

  Vzduch  je  nasycen  pachem spaleniny, krve a prachu. Maly stir bezi priskoky po nahnute
plose  panelu.  Jeho  telo  vrha  dlouhy  stin  na drsnou plochu ktera se stala luzkem one
plavovlasky...  Pro  par  tvrdohlavych a mocnych politiku... Pro pocit moci... Pro pocit z
odplaty,  z  pocitu nepremozitelnosti... Jedinec si chtel zahrat na boha - a vsichni na to
doplatili...  Jeden za vsechny, vsichni kvuli jednomu... Divce klesa hlava na tvrdy panel,
ceka,  ceka  jestli  jeste  uvidi  hvezdicky  o  kterych  ji  tolik  kluku vypravelo tolik
pribehu...  To  byla jeste krásna a plná energie... Vzpomina si, jak ji jeji pritel hladil
@{d FFB000}po vlascich, ona mela hlavu na jeho kline a citila se tak bezpecna... Myslela si, ze je na
nejbezpecnejsim miste na zemi, na nejskvelejsim cloveku na zemi...

  Ted  vsak  lezi na tvrdem, drsnem panelu, mzourajic nevyrazenym okem do slunicka. Zda se
byt  jasnejsi,  nicivejsi...  Zavira  oci.  Zda  se ji sen. Sen o krasnem hotelu, s velkou
recepci  kde  stoji v zastupech lide cekajici na ubytovani. Kazdy se musi napit z jakehosi
poharu...  Nekdo  se napije, zkrivi tvar odporem, zcerna, a prechazi ke hloucku ostatnich,
kteri  cekaji  u dveri do sklepa. Jiny se napije, a labuznicky prevaluje napoj v ustech...
Je  pak  propusten  na schodiste, jimz se jde k pokojum. I divce je podan pohar... Vaha...
Nechape  proc z nej musi pit... Napoj ma jemne svitivou barvu, a vypada chladive jako vody
Bajakalskeho  jezera. Pije prvni dousek. Nejdriv ma pocit horke chuti. Pak ovsem tato chut
ustupuje  chuti  sametove  sladke. Najednou ji vse dochazi: Kalich horkosti, cernani lidi,
schody  do  vyssich  pater...  Pije  az  do dna... Je schopna vypit svuj kalich az do dna.
Recepcni ji kyne nahoru. Podava nadobu z niz jejim pitim neubylo dalsimu cloveku... Ten si
srkne  a  vyprskne!  Cerna  a  mizi  v  hloucku  ostatnich temnych dusi... Divka stoupa po
schodech.  Na  vrcholu schodu jsou masivni dvere, pootevrene a vitajici. Prikracuje k nim,
otevira je - je TAM! Narodila se o dveste tisic let drive, nez prvni clovek spatril svetlo
sveta...  Byla  malou kvetinkou, stastnou se zivotem, intenzivne vnimajici vonici traviny,
@{d FFB000}vlhkost vzduchu... Tesici se na navstevu dalsiho hmyzu... Mela radost ze muze plodit, mela
radost  ze  poskytuje  stin...  Byla  stastna... Slunicko prijemne hralo... Zivocichove se
popasali... Byl klid a pohoda... Klid a mir... Byl mir... Nebyl jenom clovek...

                                          @{c FFE80F}Punik@{c}