

{1          "Zachowajmy umiar"


{3    Plujâc  sië, krztuszâc i kwilâc ze
{3zîoôci  JazzCat/PSL  wyrzuciî z siebie
{3kolejne  potoki  ûóîci.   Na szczëôcie
{3zrobiî  to  na tyle umiejëtnie, iû nie
{3pobrudziî  sobie  przy  okazji spodni.
{3Ale  w  czym  problem?   Chodzi o jego
{3tekst  ("Na  zachodzie  bez  zmian"  -
{3Taboo#1)     szkalujâcy     zachodnich
{3muzyków,  co to oni niby podobno "jaj"
{3nie  majâ i sâ paskudnymi hipokrytami,
{3bo  ûeby  tak  mieê  Amiôkë  w domku a
{3wystawiaê  na  parties  tracki w #?.XM
{3zamiast      w     boskim     formacie
{3DigiBoosterPro.

    Hmmm...    Ja   bym   na   miejscu
JazzCata  skierowaî wîasne ûale nie do
samych    muzyków,   lecz   do   ludzi
organizujâcych  zloty  -  przecieû  to
tylko  i  wyîâcznie ich wina.  Dzisiaj
Amigowcy  zza  Odry (i zza Baîtyku) to
znikomy  uîamek,  jeôli  chodzi  o ich
procentowy           udziaî          w
przygotowaniach/uczestnictwie       na
parties, a podstawowe prawo demokracji
jest takie, ûe jeôli grupa/spoîecznoôê
jest w mniejszoôci, to niech lepiej od
razu  stuli  pysk i siedzi cicho, bo i
tak nic sensownego nie wskóra.  Z tego
powodu  teû  jasne  jest, ûe na kaûdym
wiëkszym party organizacja to chciwa i
jednoczeônie  skaûona  intelem  banda.
Teoretycznie  nic  tu nie poradzisz...
A  moûna  by  byîo, co prawda w sposób
poôredni, ale zawsze jakiô, zaîagodziê
ten  "spór".   Wiem, ûe na PC istniejâ
playery,  które "îykajâ" dbmy, chociaû
nie   jestem   w   100%   pewien,  czy
obsîugujâ  wszystkie  komendy i efekty
znane z amigowego DigiBoosterPro.  Dla
chëtnego nic trudnego - wystarczy ûeby
jakiô  obeznany amigowy muzyk wziâî na
warsztat takowy program i dokîadnie go
przetestowaî.   A  nuû  sië  okaûe, ûe
brak  "dopalonej"  amigi  na party nie
bëdzie wcale takim wielkim problemem i
"wymagajâcy"  moduî  poleci  z peecee.
Kîopoty    mogâ    byê    "tylko"    z
przekonaniem          organizatorów...
Chociaû,  jeôli  "wielcy, moûni ôwiata
tego"  (czyt.   ludzie  odpowiedzialni
chociaûby   za   tp'99)  zezwolili  na
uûywanie    dbmow,    to   moûna   sië
spodziewaê,  iû  na innych parties nie
bëdzie wcale inaczej.
    Brak  multichanneli  w  magazynach
dyskowych?   Ojej,  to  kolejna koôê w
gardle  JazzCata.   Moûe sië mylë, ale
zaîoûenia  sâ  chyba  takie,  by kaûdy
scenowy zin daî sië uruchomiê na goîej
A1200,  nie  wyposaûonej  w  ûadne tam
"boostery" czy teû fasty.  Sâdzë iû na
takiej konfiguracji cokolwiek co gro i
stuko  a  posiada wiëcej niû 8 kanaîów
skutecznie        odstraszyîo       by
potencjalnych   czytelników.   Chcecie
czekaê   na   kaûdâ  stronë  po  kilka
sekund,  albo  przenieôê  sië w krainë
ciszy  (wyîâczajâc  fonië by zyskaê na
pamiëci/prëdkoôci)?     Chyba   nie...
Polacy  (a dokîadniej elementy pokroju
JazzCata)  zawsze  muszâ wîoûyê wîasne
trzy  grosze  i starajâ sië za wszelkâ
cenë  zwiëkszaê wymagania, objëtoôci i
Bóg  wie co tam jeszcze.  To paranoja!
Seenpoint,  Insomnia,  Trashcan  -  te
wspaniaîe  magazyny  ruszajâ na kaûdej
Amidze  1200 (a w przypadku ostatniego
z wyûej wymienionych takûe na a500!) i
mi osobiôcie wcale nie przeszkadza, ûe
pogrywajâca  w  tle  muzyka  ma  tylko
cztery    kanaîy.    Niech   to   dema
wyznaczajâ  granicë  moûliwoôci,  a od
zinów wara z takimi pomysîami!  Chcemy
m-dyski  z artykularskâ przyprawkâ czy
teû    na    odwrót   -   magazyny   z
polepszajâcymi ich smak moduîami?
    A   JazzCatowi   przydaîy  by  sië
jakieô    krople    na    uspokojenie.
Poczekaj,    moûe    coô    znajdë   w
apteczce...


{2Kempy/Twilight

P.S.    Moja   Amiôka   ma  040/40  na
pokîadzie jakby ktoô chciaî wiedzieê.

P.S.  Gwoli wyjaônienia - "Sonikk" nie
byî  pierwszym  polskim  m-dyskiem  od
póîtora   roku,   jak  to  moûemy  sië
dowiedzieê     z    tekstu    JazzCata
opublikowanego  w  ACS#8/99.   Niejaka
grupka  Tresoree  (obecnie Supraphone)
wydaîa    od   paúdziernika   1998-ego
nastëpujâce    m-dyski:     "Label14",
"Sluttishsounde",     "Serie3(Plan3)",
oraz  "SluttishSounde2".  Wszystkie co
prawda  raczej  w  dziwnych klimatach,
ale  nie moûna ukrywaê, iû fani takiej
muzyki takûe istniejâ, a w/w produkcje
sâ   faktem   dokonanym.    Oczywiôcie
wszystkie krâûyîy w snailu, ale jaônie
païstwo  z sieci niby skâd miaîo o tym
wiedzieê, prawda?


