

{1              Katatonia
{1        "Tonight's Decision"
{2            (Peaceville)


Bardzo   lubië   progres,  szczególnie
jeôli   ów   postëp   rozwija   sië  w
poûâdanym przeze mnie kierunku.  Lubië
te  chwile  kiedy  z  pîyty  na  pîytë
muzyka  rozwija sië i dojrzewa, to tak
jakby  ktoô  sîuchaî  tych  rad  które
nieôwiadomie  formuujë  w  gîowie  pod
adresem  twórców  (mniej chaosu, mniej
ryków,  kwików i niezbornych dúwiëków,
które    swoim    wymuszonym    buntem
przyciâgajâ dzieciaki pragnâce w akcie
podôwiadomej  przekory  sîuchaê muzyki
{02 nieakceptowanej     przez     rodzinë,
sâsiadów czy ôrodowisko).  Ten schemat
nie  caîkiem  odnosi sië do najnowszej
pîyty  szwedzkiej Katatonii (nie myliê
z  popowym  zespoîem Catatonia z jakâô
laskâ   na   wokalu),   ale  i  w  jej
przypadku  wyraúnie  widaê  të ôcieûkë
rozwoju.     Od    ciëûkich   niemalûe
blackowych         produkcji         z
charakterystycznym  dla  tego  gatunku
charkotem  w  roli gîównej do znacznie
bardziej harmonijnej, gitarowej muzyki
(wcale    nie    takiej   lekkiej)   z
'czystymi'   wokalami.    Ten  progres
widaê  juû  byîo  coraz  wyraúniej  od
kilku ostatnich wydawnictw, poprzednia
pîyta  "Discouraged  Ones"  w  caîoôci
okraszona   byîa   'czystym'   wokalem
perkusisty,   który   juû   caîkowicie
przeniósî sië zza bëbnów do mikrofonu.
Ale   jeszcze   sîychaê   byîo   pewne
niezdecydowanie,  zespóî nie za bardzo
jeszcze wiedziaî jak skomponowaê utwór
wokóî   melodii,   a  nie  melodië  do
gotowego utworu.  "Tonight's Decision"
jest   pod   tym   wzglëdem   znacznie
dojrzalsza  i wydaje sië, ûe Katatonia
opracowaîa    juû   swój   patent   na
tworzenie     dobrych,     melodyjnych
utworów.    Melodyjnoôê  nie  wyklucza
jednak  tzw.   "kopa", prawie w kaûdym
utworze    gitary   potrafiâ   ostrzej
przyciâê.     Muzycznie    porównaîbym
Katatonië   do   ostatniej   produkcji
Amorphis,   mocne,   melodyjne   riffy
mieszajâ  sië z okazjonalnymi partiami
akustycznymi.   Jednak  Katatonia bije
twórców  "Tuoneli"  na  gîowë, a to ze
wzglëdu  na  wymowë  i  treôê lirycznâ
utworów - ogólniej to ujmujâc, klimat.
"Tonight's    Decision"   jest   peîna
smutku,  depresji, bardzo skandynawsko
pojmowanego izolacjonizmu.  We wnëtrzu
wkîadki    jest    zdjëcie   na   wpóî
przeúroczystej  postaci  siedzâcej  na
krzeôle   z  twarzâ  ukrytâ  w  dîoni.
Ôwiatîo brzasku wpada do pomieszczenia
oôwietlajâc   niebieskawym   odcieniem
podîogë    oraz   zegar   nieubîaganie
odmierzajâcy upîywajâcy czas.  Tak dla
mnie  wyglâda obraz cichej desperacji.
Teksty utworów peîne sâ bólu, rozpaczy
i  przemijania.  Wystarczy spojrzeê na
tytuîy  utworów ("For My Demons", "Had
To  (Leave)",  "Right Into The Bliss",
"No   Good   Can  Come  of  This",  "A
Darkness   Coming"),   by  zdaê  sobie
sprawë   z  zabarwienia  emocjonalnego
tego  materiaîu, nawet wspaniaîy cover
nieodûaîowanego  Jeffa  Buckleya  nosi
adekwatny do pozostaîych numerów tytuî
"Nightmares  By  The  Sea".  Sam tytuî
pîyty   kojarzy   mi   sië   z   czymô
ostatecznym.  Nic dziwnego, ûe Szwecja
jest  jednym  z  krajów  o  najwyûszym
wskaúniku  samobójstw.   Pewnie  ma to
zwiâzek     z    mniejszym    stopniem
nasîonecznienia   tych   terenów,  ale
dopóki sâ tacy, którzy wykorzystujâ te
maîo  przyjemne  stany  emocjonalne do
tworzenia  tak  wspaniaîych pîyt to ja
nie  mam  nic  przeciwko temu.  Pewnie
takim  opisem wiëcej osób zniechëciîem
do  tej  pîyty,  ale  pieprzë to.  Tej
jesieni tego typu muzyka oddziaîuje na
mojâ duszë w sposób szczególny.

{3Ocena: 8.5


{2B.
