

{1             Moonspell
{1      "The Butterfly Effect"
{2          (Century Media)


Z   Moonspellem  jest  dziwna  sprawa.
Dawno   temu  kupiîem  ich  poprzedniâ
pîytë   "Sin/Pecado"   ze  wzglëdu  na
przepiëkny  utwór "Magdalene", którego
teledysk udaîo mi sië kiedyô obejrzeê.
Przesîuchaîem  wtedy  caîoôê  ze  trzy
razy   i  rzuciîem  to  w  kât,  niech
obrasta   pleôniâ.    Po   jakichô   6
miesiâcach  przypadkowo  natrafiîem na
ten   materiaî,  nie  chciaîo  mi  sië
sîuchaê  czegoô  innego  i  zapuôciîem
kasetë w walkmana.  Siedziaîem sobie w
{03 pociâgu  i  zaczâîem  sîuchaê.   Nagle
okazaîo  sië  ûe dosîownie kaûdy utwór
siada mi idealnie.  Nie byîem w stanie
pojâê  jak  to  sië  staîo ûe póî roku
wczeôniej  zupeînie  inaczej odebraîem
të  pîytë.  Moonspell lubi zaskakiwaê,
a  od  czasu  kiedy  z zespoîu odszedî
jeden z gîównych kompozytorów, basista
Ares   ûadna   pîyta   nie  przypomina
poprzedniej.  Od doomowego "Wolfheart"
przez bardziej 'gotyckâ' "Irreligious"
i   zelektronizowanâ  "Sin/Pecado"  aû
po...   industrië???  No nie do koïca.
Zaczyna   sië   cholernie   ostro   od
"Soulsick",  potëûny,  ôcinajâcy gîowy
riff - to pierwsze zaskoczenie sprawia
ûe  zarzuciîem  wszelakie  oczekiwania
jakie  miaîem  w  stosunku do nastëpcy
"Sin/Pecado",  sîychaê gwaîtowny zwrot
w   ciëûkie  klimaty.   Wokal  Ribeiro
znowu  po  dîuûszej  przerwie wraca do
growlingu  i  nawet  kurde mnie to nie
odrzuciîo.    Zresztâ   sâ  teû  znane
choêby   z  poprzedniej  pîyty  czyste
partie   wokalne,  ale  teû  przeróûne
vocodery   i  inne  'brudzâce'  efekty
naîoûone  gîos  wokalisty.   Ale pîyta
leci  dalej,  trzeci utwór "Can't Bee"
to   uspokojenie,   bardzo  melodyjny,
spokojny,  czysty wokal.  Zaraz po nim
ostre  rwanie  tempa  totalny  odpaî i
ekstatyczne  wrëcz wrzaski Fernando na
"Lustmord".    Peîno   na  tej  pîycie
róûnych   smaczków,  jak  na  przykîad
zaskakujâce jazzujâce wstawki na "I Am
Eternal Spectator".  Cieszë sië jednak
ûe  chîopcy  nie  'zhardzieli'  tak do
koïca   i   jednak   czësto   sîyszymy
charakterystyczne   melodyjne  refreny
jak  np.  w "Selfabuse" czy "Disappear
Here".    Kolejny   mocny  punkt  tego
albumu  to  "Angelizer",  którego ktoô
porównaî  do  Godflesha, he he ktoô tu
sië  nie zna na industrialu...  No ale
nevermind, ja teû nie jestem ekspertem
choê  w  sprawie  Godflesha  co  nieco
jestem obeznany.  "Angelizer" to jeden
z  moich  ulubionych  numerów, zaczyna
sië  winylowym  skwierczeniem, wchodzi
perka,  delikatna gitarka i wydaje sië
ûe  to  kolejny lekki melodyjny utwór.
Bîâd,    po    chwili    juû   sîychaê
narastajâce  gitary i wchodzi potëûny,
majestatyczny    refren    z   twardym
wokalem,   nastëpna  zwrotka  to  znów
wyciszenie, ale refren na który zawsze
czekam  powraca  wzbogacony  o ciekawâ
partië  klawiszy  i  tak  juû do koïca
tracku.   "Tired"  to  kolejne cacko z
zsamplowanym urywkiem z Mozartowskiego
Requiem,   niespokojny,   na   w   póî
szeptany  wokal  na  zmianë  z  mocnym
darciem  gardîa,  a  pod koniec piëkna
gitarowa   solówka   Ricardo  Amorima.
Ostatni  juû  utwór  to instrumentalny
"K"  cichy  i delikatny z bardzo fajnâ
liniâ  perkusyjnâ odgrywanâ na jakichô
bongosach,   shakerach   oraz   innych
przeszkadzajkach...   ale  to  jeszcze
nie   koniec   przez   jakiô   czas  z
gîoôników   sâczy   sië  jakiô  dziwny
'szum'  który  zmienia  sië  w  coô  w
rodzaju  ukrytego utworu, którego brak
na wkîadce.  Ogólnie muszë przyznaê ûe
portugalczycy    tym    razem   zdrowo
poeksperymentowali,  trochë  elementów
industrialnych,    nikt    chyba   nie
spodziewaî sië powrotu ostrych wokali,
ani  tak  maîo  komercyjnych  brzmieï,
którymi kipiaîa wrëcz poprzednia pîyta
(nie  ûebym  sië  skarûyî).   Materiaî
jest   przeznaczony  zdecydowanie  dla
bardziej wyrobionego sîuchacza, trzeba
mu  poôwiëciê  sporo czasu.  Tym razem
nie      skoïczyîem      na     trzech
przesîuchaniach (choê z poczâtku byîem
lekko zawiedziony), przemaglowaîem ten
materiaî  sumiennie  i  teraz z kaûdym
nastëpnym przesîuchaniem podoba mi sië
coraz   bardziej.   Efekt  podobny  do
ostatniego  Samaela,  tzn.  dobry krok
naprzód,  jednak  zostaje  margines na
poprawki.    Jednak   nowy   Moonspell
bardziej  mi  leûy od Samaela.  Dobra,
solidna pozycja.

{3Ocena:  7.8


{2B.
