

{1            Raison D'etre
{1        "Collective Archives"
{2        (Cold  Meat Industry)


Juû  dwa  lata mijajâ w oczekiwaniu na
premierowy     album     jednego     z
podstawowych  artystów druûyny CMI.  W
miëdzyczasie     ukazaîy    sië    dwa
wydawnictwa   niejako  podsumowywujâce
okres istnienia Petera Anderssona jako
Raison  D'etre.   W 1997 roku nakîadem
australijskiej    wytwórni   Bloodless
ukazaîa  sië  pîyta  "Reflections From
The  Time of Opening", która zawieraîa
m.in.   poprawione nagrania z wydanego
w  1994  roku  kasetowego  wydawnictwa
"Conspectus"   znanej   w   podziemnym
ôwiatku   wytwórni  Old  Europa  Cafe.
Teraz  w  swojej  macierzystej  firmie
Andersson   wydaje   dwupîytowy  album
"Collective   Archives".    Celem  tej
kolekcji   jest   zebranie  wszystkich
utworów  które  w  przeszîoôci ukazaîy
sië   bâdú   to   na  róûnego  rodzaju
kompilacjach, bâdú na zwykîych taômach
magnetofonowych.   Rozpiëtoôê  czasowa
jest   znaczâca   bo   obejmuje   lata
1991-1996  czyli  wîaôciwie  wiëkszoôê
czasu   istnienia   Raison  D'etre  na
rynku.   Pierwsza pîyta zawiera utwory
z  róûnego  rodzaju skîadanek, zarówno
kasetowych    jak    i   kompaktowych.
Natomiast  drugi krâûek to historyczne
juû pierwsze wydawnictwo Raison D'etre
"Apres  nous  le Deluge", materiaî ten
zostaî  wydany w 1991 roku przez Sound
Source,  kasetowy  oddziaî  CMI.   Aby
niejako  dopeîniê  të  pîytë doîâczono
trzy  tracki  wczeôniej niewydane oraz
kilka    zremiksowanych    utworów   z
pierwszej  pîyty  "Prospectus  I".  Ci
którzy    znajâ   Raison   jedynie   z
ostatnich pîyt majâ okazjë przeôledziê
drogë   ewolucji   jakâ   przechodziîa
twórczoôê Petera Andressona.  Pierwsze
jego muzyczne manifestacje z 1991 roku
wydajâ    sië   byê   jeszcze   trochë
nieporadne,  brak im ogîady, sîychaê w
nich  pewnâ  surowoôê, odzwierciedlajâ
jak   sâdzë  industrialne  pochodzenie
fascynacji  Petera.   Jednak od samego
poczâtku      moûna     wyczuê     ten
charakterystyczny   klimat,  podniosîy
acz   smutny,   jakby   w  zawieszeniu
pomiëdzy     ûyciem     a    ômierciâ.
Charakterystyczne      sâ      równieû
samplowane chóralne ôpiewy, które mimo
niekiedy   doôê  jednoznacznej  treôci
otoczone    dúwiëkami    autora    "In
Sadness..."  zatracajâ  swój religijny
charakter,       uszlachetniajâ      i
uwznioôlajâ jego kompozycje.  To jakby
dúwiëkowa     ilustracja     ûaîobnych
ceremonii   bez   granic  w  czasie  i
przestrzeni.    I  to  coô  towarzyszy
muzyce  Raison  D'etre  aû do dzisiaj.
Jest  jej znakiem rozpoznawczym, czymô
czego   nikt   nie   bëdzie  w  stanie
naôladowaê czy skopiowaê.  Powstrzymam
sië    od   wystawienia   oceny   temu
wydawnictwu  gdyû  postrzegam  je jako
swego  rodzaju dokument lat minionych,
a  nie  wspóîczesnâ  próbë  stworzenia
nowej    jakoôci.    Przywilej   oceny
zachowam    sobie    w   stosunku   do
nastëpnej,  premierowej  pîyty, Raison
D'etre,      która     juû     zostaîa
zapowiedziana na rok 2000.


{2B.
