

{1           Type O Negative
{1         "World Coming Down"
{2            (Roadrunner)
{02


Powoli  koïczy  sië  dwudziesty wiek i
wraz  nim  niektóre  zespoîy  osiâgajâ
kres  swoich moûliwoôci.  Kolejne trzy
lata mijajâ od czasu ostatniej pîyty i
Type  O Negative postanawia wydaê nowy
krâûek...  w wielkich bólach.  Sîucham
sobie tej pîyty i sîucham, sîowa nowe,
utwory  nowe,  ale  dlaczego do jasnej
cholery   ciâgle  przeûywam  deja  vu?
Przez  te trzy lata w ôwiecie gîównego
kompozytora    (naszego    rodaka   na
marginesie)  Petera  Steele'a  nic sië
chyba  nie  ruszyîo.   Ta pîyta to nic
innego  jak  kompilacja  czy teû swego
rodzaju mix pomysîów i brzmieï z dwóch
poprzednich       wydawnictw      TON.
Aranûacja,   linie   wokalne,  gitary,
miks,  wszystko  to  juû  mieliômy  na
poprzednich pîytach, dlaczego?  Steele
chyba  dosiëgnâî  swojego  koïca  jako
kompozytor.  Tu sië nie dzieje nic (no
prawie)   nowego.    Nie   chcë   tego
wytîumaczyê  inaczej  jak  tylko przez
osiâgniëcie     naturalnych     granic
moûliwoôci  kompozytorskich, bo jezeli
wynika  to z czystego lenistwa, lub co
gorsza z chëci wyeksploatowania rynku,
to   byîby   to  skandal.   A  jednak,
dlaczego  ciâgle  wracam do tej pîyty?
Jest tam kilka bardzo dobrych riffów i
melodii.   Ale  sâ to tylko pojedyncze
elementy  utworu na których nie da sië
skonstruowaê   caîoôci,   wszystko  to
podane  jest  w  znanym  juû od lat do
obrzydzenia  niemal  sosie.  Steele to
stary  spryciarz,  pomieszaî chwytliwe
partie  gitar i melodie z ogranymi juû
na         poprzednich         pîytach
'wypeîniaczami'.              Ôwietnie
skomponowany  klimat  pîyty  stara sië
bardzo    zrëcznie    zatuszowaê   jej
wtórnoôê  brzmieniowâ.  I niestety tak
wielu  ludzi  daje sië omamiê, i znowu
pewnie   w  podsumowaniach  roku  1999
"World Coming Down" bëdzie na wysokich
pozycjach,  dziewczëta  (gîównie) oraz
chîopcy  zagîosujâ  'za czymô znanym i
lubianym',   po   co  rozwijaê  sië  i
eksperymentowaê.   Nie ma to jak stary
dobry  wujek Steele, da dziewczykom to
czego oczekujâ.  Co za gówniany ôwiat.
I  tak,  zgadzam  sië z tytuîem i caîâ
wîasciwie treôciâ pîyty, ôwiat upada i
umiera.    Wszystko   umiera   wraz  z
ambicjami   i  aspiracjami.   Wiem  ûe
Steele  nie miaî tego na myôli, a same
teksty   sâ   w  wiëkszoôci  cholernie
prawdziwe   i   osobiste.    Ômierê  i
przemijanie  zawsze bëdzie dominowaê w
naszym   ûyciu,   czujë   të  treôê  i
rozumiem   niepokoje  jakie  niosâ  te
niezbyt  îadne  i  maîo  optymistyczne
myôli   pîynâce  z  ust  Steele'a.   I
wîaônie   to   powoduje  ûe  ta  pîyta
balansuje  u mnie pomiëdzy odrzuceniem
a    akceptacjâ.     Gdyby    nie   te
brzmieniowe  szulerstwo  to mógîby byê
wielki  album, naprawdë.  A tak, czujë
zawód  zmieszany z tësknotâ.  Nie mogë
powiedzieê  ûe  odrzuciîem  të  pîytë,
wracam  do  niej,  ale  nigdy  po  jej
wysîuchaniu   nie   jestem   do  koïca
zadowolony.    Takie  jest  prawdziwe,
twarde,     materialistyczne    ûycie.
Daîbym   wiëcej,   za   koncept,   ale
sumienie  kaûe mi obniûyê za wtórnoôê,
brak innowacji i stanie w miejscu...

{3Ocena: 7


{2B.
