

{1             Trace Decay
{1             "Dispersion"
{2             (Invisible)
{03


Jest    to   prawdopodobnie   pierwsza
peînopîytowa    kolaboracja   pomiëdzy
Everallem  i  Harrisem,  a  ci panowie
znajâ  sië  przecieû  od bardzo dawna,
kierowana   przez  Everalla  wytwórnia
Sentrax  wydaîa  trzy  pierwsze albumy
Lull   lata   temu.   Trace  Decay  to
projekt   beatowy,  lecz  zdecydowanie
róûniâcy   sië  od  ostatnich  dokonaï
Harrisa  na tym polu.  Po raz pierwszy
chyba od ostatniego Painkillera Harris
zasiada  w studiu przed starym, dobrym
zestawem  perkusyjnym.   Na tej pîycie
wyraúnie  sîychaê  na  ûywo  nagrywane
partie   perkusyjne,  które  nastëpnie
samplowano  i montowano w powtarzajâce
sië   w   nieskoïczonoôê  pëtle.   Nie
naleûy     sië    jednak    spodziewaê
opëtaïczego   blast-beatu   z   czasów
Napalm,  to  raczej  wolne,  analogowe
brzmienie              przeciwstawione
elektronicznym    szumom,   buczeniom,
piskom  i bulgotom dobiegajâcym z tîa.
Wîaônie,  z  tîa.   Dlatego  najlepsze
efekty  daje sîuchanie tej pîyty przez
sîuchawki,  gdyû  najwiëcej dzieje sië
na   niej  gdzieô  pomiëdzy  rytmem  i
basem,    gdzie    ôcieûki    wyraúnie
wyciszono  pozwalajâc  na  samodzielnâ
eksploracjë   muzyki.   Nie  wszystkie
utwory  zawierajâ ûywe bëbny, lecz nie
zawsze  moûna  bezsprzecznie  odróûniê
samplowany,      live      beat     od
syntetycznego,            najwyraúniej
elektronicznâ rytmikë posiada drugi na
pîycie  "Alembic".   Caîoôê rozpoczyna
sië  otwarciem obwodu ("Circuit Open")
i   prâd  zaczyna  pîynâê,  dosîownie,
podkîad  tego  utworu kojarzy mi sië z
buczeniem   potëûnych  transformatorów
rozdzielajâcych  i przesyîajâcych prâd
o  takim  napiëciu,  ûe aû go sîychaê.
Jeszcze  wyraúniej  sîychaê ten klimat
na    jedynym    bezbeatowym   tracku,
zamykajâcym  album  "Circuit  Closed".
Nie  da  sië nie zauwaûyê oszczëdnych,
obudowanych beatem elementów noisowych
(kîania  sië Tactile).  To wîaônie ich
zrëcznie  dobrana  dawka tworzy wraz z
podmuchami   dronowego   'wiatru'  ten
niesamowity    podkîad,   który   ûyje
wîasnym    ûyciem    i   ewoluuje   we
wspomnianym  juû  "Alembic", ale takûe
"Nostoi",  "Riverrun"  czy  "Advocatus
Diaboli".    Dziô  wydaje  mi  sië  ûe
"Dispersion"     zawiera    optymalnie
dobranâ  dawkë noisu, którâ ja, raczej
nie   przepadajâcy   za   tâ   odmianâ
twórczoôci,     mogë     zaakceptowaê.
Wiëcej,  delektowaê  nawet.   Dziesiëê
minut  Brighter  Death Now czy Merzbow
przerasta   moje  moûliwoôci,  dopiero
Trace    Decay    uôwiadomiî   mi   ûe
odpowiednio  dawkowany  noise moûe byê
interesujâcy  i  pociâgajâcy.  Kto wie
moûe jeszcze zostanë fanem Akity...

{3Ocena: 8.2


{2B.
