

{1                Ulver
{1           "Metamorphosis"
{2               (Jester)
{04


Nie   jest   to   kolejny   album  tej
norweskiej  formacji.   To epka, która
ma  jak  sâdzë osîodziê oczekiwanie na
nastëpnâ   pîytë   Ulvera.   Wprawdzie
zawiera tylko cztery utwory, ale za to
premierowe,   które   trwajâ  w  sumie
niewiele  ponad  25  minut.   Kaûdy  z
czterech  utworów jest caîkowicie inny
od  poprzedniego  i  tu sîychaê piëtno
Ulvera  z  "Themes..." gdzie co chwila
na  sîuchajâcego  czekaîo zaskoczenie.
Pierwszy,  "Of  Wolves  & Vibrancy" to
cios   w  twarz  dla  zainteresowanych
Ulverem    zaprzysiëgîych   metalowców
(zostali jeszcze tacy?), bardzo szybki
i  co  chwila  îamiâcy  sië rytm, jest
gîoôno  i  'technowato',  ale  da  sië
wytrzymaê.       Nastëpnie     wchodzi
"Gnosis",   jedyny  numer  gdzie  Garm
pozwala podziwiaê swój wspaniaîy gîos,
tekst  oparty  jest  na  wierszu  "Bad
Blood" Rimbaud'a.  Muzyka bardzo dîugo
sië rozkrëca       jakby      szukajâc
odpowiedniego  brzmienia  i  podkîadu,
peîna    elektronika    z    dodatkiem
akustycznej gitary, kiedy wreszcie 'to
coô'   zaskakuje,   wchodzi   wolny  i
potëûny  breakbeat oraz przywodzâcy na
myôl  jakiô  chór,  dúwiëk z klawisza.
Po   kilkunastu   sekundach   dochodzâ
jeszcze winylowe skrecze.  Rytmy coraz
bardziej    sië    îamiâ   i   z   tej
elektronicznej  zupy  wyîania sië znów
gitara  akustyczna,  wreszcie  sîychaê
wokal!     Pod   koniec   poszczególne
ôcieûki   îamiâ   sië   i  rwâ,  wolno
zanikajâc  aû  do  caîkowitego  koïca.
Trzeci  track to "Limbo Central (Theme
From  Perdition City)", zajawka nowego
albumu.   Utwór  oparty o prostâ frazë
klawiszowâ     oraz     niemiîosiernie
rozbieganâ   linië  perkusyjnâ,  chyba
najbardziej interesujâcy moment na tej
epce.   Na koniec, w czwartej odsîonie
"Metamorphosis"       mamy      bardzo
mroczno-ambientowy    melanû    trzech
tekstur dúwiëkowych.  Trudno oprzeê mi
sië  wraûeniu,  ûe  utwory 1, 2 i 4 sâ
czymô  w  rodzaju  'odpadu'  jeszcze z
sesji  nad  "Themes...", takim zbiorem
niewykorzystanych  pomysîów,  które po
niewielkiej   obróbce  trafiîy  na  to
wydawnictwo.  Znacznie wiëcej obiecujë
sobie   po   "Limbo   Central",  który
zgodnie  z  napisem  na tylnej stronie
okîadki   jest  zajawkâ  nadchodzâcego
albumu  "Perdition City", który ma byê
ôcieûkâ  do  'wewnëtrznego filmu' (nie
bardzo wiem jak mam rozumieê wyraûenie
'interior  film').   Wewnâtrz widnieje
takûe oôwiadczenie Garma, który po raz
kolejny  nie  ûyczy sobie aby okreôlaê
Ulvera  jako  zespóî  black  metalowy.
Widocznie  sâ  jeszcze tacy do których
nie  dotarîa  wymowa  ostatniej  pîyty
Ulvera,  co za uparte osîy.  No ale po
pierwszym   tracku  z  "Metamorphosis"
chyba wreszcie dadzâ sobie spokój.

{3Ocena: 8


{2B.
