

{1           Various Artists
{1            "Gone Too Far"
{2                (EST)


W   ostatnim   czasie   sporo   maîych
wytwórni     rozpoczyna    dziaîalnoôê
wydawniczâ   na   rynku.    Tym  razem
ôwiatîo   dzienne  ujrzaîa  kompilacja
wydana    przez   Experimental   Sound
Terrorist   Records   kierowanâ  przez
amerykanina,    Travisa    Brasfielda.
Pîyta  zostaîa  zamkniëta w caîkowicie
czarnym  plastikowym  pudeîku, zresztâ
jest to równieû edycja limitowana (500
numerowanych  kopii  na tîoczonym cd).
Jak   na   pierwsze  wydawnictwo,  EST
zdoîaîo zgromadziê prawdziwâ ômietankë
artystów  znanych  w ôwiecie beatowym,
moûemy   wiëc  podziwiaê  utwory  PCM,
SIMM,  Ocosi,  Clang (sto czterdziesty
dziewiâty   projekt   Micka  Harrisa),
Dijislov, Tactile.  Oprócz tych gwiazd
znalazîo   sië   równieû  miejsce  dla
poczâtkujâcych   (lub  mniej  znanych)
twórców  nowoczesnego  breakbeatu.   I
tak  warto  zwróciê  uwagë  na  utwory
Blacklands  "Symbryo",  wyômienity  DJ
Fucar   "Blue  Box",  wolny  i  bardzo
klimatyczny   track,   odkryty   przez
Possible  Records szwajcarski duet NOS
"Vessel".     Nie    zawodzâ   równieû
'gwiazdy', jeden z najlepszych utworów
zaprezentowaî  Eraldo  Bernocchi,  tym
razem  jako  SIMM  w tracku "While You
Sleep",  Ocosi  mimo  iû  mniej  znane
równieû   serwuje   dawkë   wolnego  i
zbasowanego  breakbeatu.   Mick Harris
(Clang)   prezentuje  nowe  oblicze  w
bardzo   haîaôliwym,  wrëcz  noisowym,
utworze   "Who's   who"   -  szybko  i
brutalnie.   Trochë  niestandardowo na
tle  caîoôci  prezentuje  sië Tactile,
wîaôciwie  pozbawiony  beatu  i prawie
nie-noisowy.     Na    koniec    peîen
skrzypieï  utwór  Sheephead w remiksie
Jamesa Plotkina.  Naleûy zauwaûyê ûe w
1999      roku     podziemna     scena
eksperymentalnego    beatu   rozwinëîa
skrzydîa    przyciâgajâc   do   siebie
interesujâcych  twórców,  pokazaîo sië
Hushush  (seria  Hed  Nod Harrisa oraz
Threesome Spybeya), EST z opisywanâ tu
kompilacjâ,  takûe maîo na razie znana
Collision      Substance     zapowiada
interesujâce    wydawnictwa.    Wielkâ
nadziejâ jest Economy prowadzona przez
Vince'a  Harrigana  z  Manifold, która
zapowiada  same miodne pozycje (Quoit,
NOS, Ostraslab, PCM).  Miejmy nadziejë
ûe  w  2000 nadal bëdâ one aktywne.  W
Stanach   zaczyna   sië  coô  wreszcie
dziaê,   a   w  Europie  (z  wyjâtkiem
Collision Substance) recesja...

{3Ocena: 7.5


{2B.
