

{1         ZACHOWAJMY NIEUMIAR


    Jeôli    chodzi    o    DBPro   to
najbardziej  denerwuje  mnie  fakt, ûe
choê ten znakomity program powstaî 2.5
roku  temu,  to  dopiero na TP9 po raz
pierwszy pozwolono go uûywaê.  Zresztâ
piszë o tym w tekôcie "Izolujemy sië".
I   nie   ukrywam,   ûe   draûni  mnie
traktowanie  Amisi  jak maszynki tylko
do  robienia  4-channeli,  tak  jak to
czyniâ zachodni scenowcy.
    Tak,   wkurwia   mnie,  ûe  sâ  na
ôwiecie   egoiôci,  którzy  protestujâ
przeciwko multichannelom w magach.  Bo
niby gdzie, jak nie w magach, majâ sië
ukazywaê?   Przecieû nie w demach, jak
tego  chce  Kempy.  Koderzy ceniâ czas
procesora  bardziej  niû swoje jâdra i
na  wszystko,  co mogîoby im spowolniê
procedurë  patrzâ jak na koïskie gówno
na ôrodku trawnika.
    Masz  040/40, wiëc o co Ci chodzi?
Przecieû  na  takim sprzëcie spokojnie
moûna  sîuchaê  multichanneli  i robiê
jeszcze co innego.  Moûe masz na myôli
biednych  zachodniaków, których rozwój
umysîowy  zatrzymaî  sië  na  poziomie
030/50  i  palowskich monitorów?  Albo
moûe myôlisz o wszystkich Amigowcach z
goîymi   A1200?    Ale   jacy  z  nich
Amigowcy,  mój  Boûe.   W  tej  chwili
ktoô,  kto  uûywa  020, z wîasnej woli
odcina sië od wiëkszoôci wartoôciowego
softu.    I   jest   dupkiem,   a  nie
Amigowcem.  Takich ludzi mam gdzieô.
    Powiedz  mi,  Kempy, czemu sië nie
wydzierasz  na  koderów, ûe piszâ dema
na   060?   Bo  jeôli  muzycy  powinni
wedîug  Ciebie  robiê  4-channele,  to
koderzy   powinni   pisaê  efekty  pod
68000,  a  graficy  korzystaê  z koôci
OCS.    Wtedy   byîoby  sprawiedliwie.
Wytîumacz  mi,  z jakiej racji koderzy
majâ  popychaê  swoje  routinki  coraz
szybszymi  prockami,  z  jakiej  racji
graficy  majâ  rozmnaûaê  kolory AGÂ i
kartami  graficznymi,  skoro muzycy od
15  lat duszâ sië w ciâgle tych samych
czterech    kanaîach?!     Muzycy   sâ
najbardziej  poszkodowani  technicznie
na   caîej  scenie  i  zabranianie  im
uûywania tych paru kanaîów wiëcej jest
okrucieïstwem.   Wedîug  Ciebie muzycy
powinni  pewnie  wydawaê  musicdiski z
modami wielokanaîowymi albo spreadowaê
je snailem.
    Jak zatem widzisz, nie masz racji.
A  to  zaîoûenie,  wedle  którego magi
powinny  sië uruchamiaê na goîej 1200,
obowiâzywaîo  moûe  z  5-6  lat  temu,
kiedy standardem byîo 020 + Fast + HD.
Teraz  to  sië  zmieniîo i taki konfig
majâ  juû  tylko  najwiëksi looserzy i
amigowi   wypaleïcy.    A   ziny,  tym
bardziej  scenowe  ziny, sâ adresowane
do    aktywnych   scenowców,   a   nie
pasoûytów,  które zamiast dawaê, tylko
by braîy.
    A  co  do tych rzekomo wspaniaîych
musicdisków,  o których nie napisaîem,
a  których  tytuîy rzucasz mi w twarz,
to  klimaty  te  musiaîy  byê naprawdë
chlernie  wysublimowane, skoro nawet o
nich  nie  sîyszaîem.   "Wszystkie  co
prawda  raczej  w dziwnych klimatach -
piszesz  -  "ale nie moûna ukrywaê, iû
fani  takiej  muzyki  takûe istniejâ".
No  wiëc  jakie  to  klmaty?   Odgîosy
pracy mîota pneumatycznego, stokrotnie
pogîoôniony plusk gówna wpadajâcego do
jeziora, czy co?  A tak w ogóle, gdyby
byîy  to  rzeczy naprawdë wartoôciowe,
MCR w swoim podsumowaniu roku na pewno
by  je  zauwaûyî.  Tym bardziej, ûe to
rzetelny  swapper  i ufam mu.  A skoro
tego  nie  zrobiî,  to  moûe na to nie
zasîugiwaîy?  Hë?
    "Oczywiôcie  wszystkie  krâûyîy  w
snailu"   -   piszesz  -  "ale  jaônie
païstwo  z sieci niby skâd miaîo o tym
wiedzieê, prawda?".  Oto zdanie, które
z  pozoru  brzmi  bîyskotliwie, jednak
gdy  sië  w  nie  wmyôliê,  traci caîy
urok.   Drogi  Kempy, czy przez to, ûe
jesteô  swapperem,  czujesz sië lepszy
od   muzyków,   grafików   i  koderów?
Zauwaû,   ûe   scenowi  twórcy  raczej
rzadko  mogâ  sië równaê ze swapperami
jeôli   chodzi   o   iloôê  kontaktów.
Sâdzisz  wiëc, ûe wszyscy oni sâ lame?
Wyobraú  sobie,  ûë w latach 93-94 mój
brat  byî jednym z najpopularniejszych
swapperów  w kraju i naprawdë wiem, co
to  znaczy swap, jeôli o to Ci chodzi.
Moûe  trudno Ci w to uwierzyê, ale nie
Ty pierwszy dostawaîeô z Zachodu po 30
listów   tygodniowo.    Rozumiem,   ûe
jesteô  dumny  z tego powodu, naprawdë
to   rozumiem  i  nie  bronië  Ci  sië
cieszyê.   Cieszë  sië  razem  z Tobâ.
Ale   na  przyszîoôê  zastanawiaj  sië
gîëbiej,  zanim  wystrzelisz  z  jakâô
aluzjâ.  Pozdrawiam!


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]       
