

{1   Porcupine Tree - Signify Delerium
{2      Records / Prog Rock Music 


{3Czy lubicie przebywaê w stanie obîëdu,
{3szaîu  lub zaburzenia ôwiadomoôci?  Na
{3domiar  bredziê  i miewaê halucynacje?
{3A  moûe  nigdy Wam sië nic takiego nie
{3przydarzyîo?    Nic  straconego,  mili
{3païstwo.   Wedle definicji nazwy takie
{3przeûycia      powinny     gwarantowaê
{3specyfiki  wytwórni  Delerium.  Jakiej
{3wytwórni?   Ano wytwórni pîytowej.  Za
{3poôrednictwem   zmysîu   sîuchu   mamy
{3okazjë  zasmakowaê  podniet muzycznych
{3serwowanych   na   najnowszym   krâûku
{3Porcupine Tree "Signify".

    Porcupine  Tree  byî to poczâtkowo
jednoosobowy  projekt.   Steven Wilson
pod    wpîywem    psychodelii   sprzed
êwierêwiecza   (Pink  Floyd  z  okresu
pîyty  "Ummagumma",  Hawkwind) tworzyî
muzykë,   która   z   pîyty  na  pîytë
zdobywaîa  coraz  wiëksze uznanie i to
nie  tylko  sîuchaczy,  ale  i krytyki
(nota  bene  Wilson  niezbyt szanuje i
ceni zdania recenzentów).  A w zwiâzku
z  tym,  ûe  sîuchacze  zapragnëli byê
równieû    publicznoôciâ,   zaistniaîa
potrzeba    rozpoczëcia   dziaîalnoôci
koncertowej.   Pociâgnëîo  to za sobâ,
rzecz  jasna,  koniecznoôê poszerzenia
skîadu          o          dodatkowych
instrumentalistów.   Do Porcupine Tree
doîâczyî    wówczas   m.in.    Richard
Barbieri  znany z grupy wywodzâcej sië
ze stylu new romantic Japan.  Wtedy (a
byîo   to   okoîo   trzech  lat  temu)
Porcupine   Tree  staîo  sië  grupâ  z
prawdziwego  zdarzenia.  Ich najnowsze
dzieîo, to doskonaîej próby mieszanina
psychodelii,    ambientu    i    rocka
tradycyjnego,  a  nawet  transu.  Przy
czym proporcje tego amalgamatu dobrane
sâ z mistrzowskim wyczuciem.  Waûna to
informacja  biorâc  pod  uwagë, ûe nie
zawsze  tak  byîo.   Poprzednia  pîyta
"The    Sky   Moves   Sideways"   byîa
zachwiana  ze  wzglëdu  na  zbyt  duûâ
dawkë  monotonnego  ambientu.  Tematem
przewodnim "Signify" (czyli "znaczyê")
jest  odwieczne  pragnienie ludzkie do
tego   wîaônie   ûeby   coô   znaczyê;
zostawiê po sobie na Ziemi jakiô ôlad.
Nie   jest   to  îatwe  (Sleep  Of  No
Dreaming), dlatego niektórzy chcâ tego
dokonaê za wszelkâ cenë (Dark Matter).
Muzyka  zawarta nowej pîycie Porcupine
Tree  potrafi  byê  mocno  osadzona  w
rockowej      stylistyce     (tytuîowy
Signify),     gîëbokâ     przepeînionâ
nostalgiâ  psychodeliâ  (Sleep  Of  No
Dreaming),    gdzie    czësto   waûnym
skîadnikiem  muzyki jest cisza ("Light
Mass Prayers").  Ôpiew niemalûe zawsze
sprawiajâcy  wraûenie  wyalienowanego,
hipnotyzuje          klaustrofobicznym
charakterem            (przeksztaîcony
elektronicznie).   Takâ  teû  rolë  ma
speîniaê  Idiot  Prayer, w tle którego
sîyszymy   mëûczyznë,  hipnotyzujâcego
sîuchacza swoim spokojnym, przesyconym
atmosferâ   marzeï   sennych,  gîosem.
Czasem  pojawia sië bardziej agresywna
gitara,  zawsze  jednak  przez pryzmat
swoistego oniryzmu (np.  koïcówka Dark
Matter).
    Sîuchajâc  pîyty "Signify" jeszcze
wyraúniej     niû    na    poprzednich
dokonaniach  widaê  dâûnoôê Wilsona ku
komercji.  Obok utworów wciâû wiernych
konwencji ambitnego rocka, umieôciî na
krâûku   utwory,   które   powodzeniem
mógîby byê grywane w radiu, a kto wie,
moûe  i w MTV jak Waiting (Phase One).
Ale nie moûna mieê mu tego za zîe.  On
teû  przecieû  chce  zostawiê po sobie
jakiô ôlad.


{2Bartkey
