

{1    Pete Namlook - Imperium Faxu
{02


Czy  w  dzisiejszym skomercjalizowanym
ôwiecie    muzycznym   moûna   jeszcze
kultywowaê  niezaleûnoôê artystycznâ i
promowaê mîodych artystów nie majâc na
celu profitów ze sprzedaûy?  Zapraszam
do    zapoznania    sië   z   historiâ
niezwykîego  czîowieka,  któremu udaîo
sië   stworzyê  prawdziwie  niezaleûnâ
wytwórnië     powaûanâ     w     caîym
elektronicznym      ôwiecie,     który
jednoczeônie   walczy  o  niezaleûnoôê
mîodych,  obiecujâcych  twórców  zanim
wpadnâ  w  tryby  nastawionego na zysk
ôwiatowego rynku muzycznego.


{1          TÎO HISTORYCZNE


Pete Namlook naprawdë nazywa sië Peter
Kuhlmann  i jest Niemcem.  Artystyczny
pseudonim  "Namlook"  to jego nazwisko
odczytane    wspak    w   transkrypcji
angielskojëzycznej.   Wychowaî  sië  w
niezamoûnej,  robotniczej  rodzinie we
Frankfurcie.   W  rodzinie  Kuhlmannów
nikt     nie     odebraî    muzycznego
wyksztaîcenia,  ani  nie byî muzykiem,
jednak   to  rodzina  wpoiîa  Peterowi
wraûliwoôê  i miîoôê do natury, dziëki
którym    on    sam   tîumaczy   swojâ
póúniejszâ      fascynacjë     muzykâ.
Najwiëkszy  wpîyw  na Petera miaî jego
stryjeczny dziadek mieszkajâcy na wsi.
To  on  wpoiî  mu miîoôê do przyrody i
wyostrzyî   jego   zmysîy  w  kierunku
ôrodowiska  naturalnego.   Nauczyî go,
ûe  po  ômierci nie bëdzie potrzebowaî
niczego co posiadaî za ûycia i dlatego
naleûy  sië  dzieliê  tym  co sië ma i
pomagaê  innym.  Wîaônie to przesîanie
towarzyszyîo  Kuhlmannowi  przez  caîe
ûycie aû po dzieï dzisiejszy.
    W  jego  rozwoju  muzycznym bardzo
waûny  byî moment kiedy rodzice kupili
mu   pierwszy   prawdziwy  instrument,
gitarë   akustycznâ.    Nie   byî   to
wysokiej    klasy   instrument,   gdyû
sytuacja  finansowa  nie  pozwalaîa na
wydatek  wiëkszy  niû  50  marek, lecz
mîody    Peter    postanowiî   w   jak
najwiëkszym  stopniu poznaê i opanowaê
jego    tajniki.    Najtrudniej   byîo
wîaôciwie  nastroiê  gitarë,  potem na
podstawie   tabulatur   beatlesowskich
utworów  nauczyî  sië akordów, poúniej
zafascynowaî       sië       jazzowymi
standardami, zaczâî graê solówki.
    W  1974  roku  wyjechaî z ojcem na
wakacje   do   Turcji  i  wîaônie  tam
dokonaîa  sië  w  nim przemiana, która
nakreôliîa  kierunek  jego  muzycznych
zainteresowaï.   Muzyka, którâ sîychaê
byîo  niemalûe  w  kaûdej uliczce oraz
wszechobecna  natura.   Któregoô  dnia
Peter   usiadî   z  gitarâ  nad  wolno
pîynâcym strumieniem, wsîuchujâc sië w
dúwiëki pîynâcej wody zaczâî graê wraz
z  niâ.   Odbieraî  dúwiëki  natury  i
poprzez  swój  instrument  przekazywaî
jej  swoje  emocje  i  odczucia.  Miaî
wraûenie  ûe  jego dúwiëki wpîywajâ na
otoczenie,  w  którym sië znajdowaî, a
ono  zaczyna  odpowiadaê mu dúwiëkami.
Od tej pory w jego muzyce bardzo waûnâ
rolë  odgrywaîa  natura i otoczenie, a
to co my dzisiaj nazywamy ambientem on
wtedy okreôlaî mianem environmental.
    Pierwsze   utwory  rejestrowaî  na
poûyczonym od ojca magnetofonie Revox.
Byîa to muzyka inspirowana naturâ, np.
rejestrowaî  ôpiew ptaków za oknem, do
którego    poúniej   dogrywaî   partië
gitary,      a     jeszcze     póúniej
eksperymentowaî   z  dúwiëkami  sitar.
Brak wieloôcieûkowego zapisu powodowaî
ûe    ostateczne    nagranie    bardzo
szumiaîo.   Póúniej  przyszîy pierwsze
wystëpy  na ûywo ze skleconym naprëdce
zespoîem  (pierwsza  gaûa,  10 marek).
Na  ûywo grywaî raczej muzykë bardziej
jazzowâ, gdyû jego prywatne fascynacje
nie  znajdywaîy  chëtnych do promocji.
Podjâî studia na Uniwerytecie Goethego
we   Frankfurcie  wybierajâc  kierunek
teorii     muzyki,     gdyû     bardzo
interesowaîo  go  wszystko  zwiâzane z
jej   tworzeniem,   notacje,   systemy
tonalne,  skale,  akordy  itp.   Juû w
latach  osiemdziesiâtych zwiâzaî sië z
wytwórniâ    A&R.    Wspóîpracujâc   z
róûnymi muzykami nagrywaî pîyty miëdzy
innymi   jako   Romantic  Warrior.   W
latach 1983-1990 muzyka Kuhlmanna byîa
róûnorodna  i obejmowaîa takie gatunki
jak  jazz,  jazz-rock, fusion i muzyka
elektroniczna.
    Juû  w  latach dziewiëêdziesiâtych
Peter  zaczâî  wspóîpracë z muzykami i
dj'ami  zwiâzanymi z frankfurckâ scenâ
techno.   Na poczâtku byî to Christian
Thier  (DJ  Criss),  z  którym Namlook
wyprodukowaî              maxi-singiel
"Sequential".   To  wîaônie  DJ  Criss
przekonaî  Namlooka  aby  na stronie B
singla    umieôciî    jeden   z   jego
'chill-outowych'      utworów     "The
Mission/Sonne" (skomponowany jeszcze w
1986   roku).   Znajomoôê  z  Thier'em
zaowocowaîa  poznaniem  innych twórców
techno,  jak  Pascal F.E.O.S, z którym
wyprodukowaî  nastëpnego  'maxi'.  Byê
moûe  wszystko potoczyîoby sië inaczej
gdyby  nie  materiaî  "True  Colours",
który   Namlook   produkowaî  razem  z
F.E.O.Sem  i  Non  Erikiem.   Nikt nie
chciaî go wydaê.  Wszyscy menadûerzy z
wytwórni  A&R  twierdzili  ûe potrafiâ
odróûniê    muzykë   interesujâcâ   od
nudnej,  a "True Colours" zaliczyli do
tej  drugiej.  Podobnie byîo z innymi,
Pete  wëdrowaî od wytwórni do wytwórni
i    nikt   nie   byî   zainteresowany
wydaniem.    Wtedy   Eric   i  Namlook
zaczëli zastanawiaê sië nad zaîoûeniem
wîasnej    wytwórni,   dziëki   której
mogliby sië uniezaleûniê od wâtpliwych
gustów    muzycznych   biurokratów   w
wielkich  wydawniczych  molochach.   I
tak narodziî sië...


{1                 FAX


Poczâtki  byîy  trudne.   Brakowaîo im
pieniëdzy  i  nie  mieli dystrybutora,
który    zechciaîby   sprzedawaê   ich
{03 wydawnictwa.     Postanowili    jednak
wyîoûyê  pieniâdze  na  tîoczenie  i z
zaskoczeniem  stwierdzili  ûe udaîo im
sië  sprzedaê  wîasnymi  kanaîami caîe
500  kopii.   Zdecydowali  sië na takâ
limitowanâ edycjë gdyû ciâgle liczyli,
ûe  uda  im  sië  podpisaê  kontrakt z
dystrybutorem  lub  wiëkszâ wytwórniâ.
Zaczëli   robiê   plany,   ale  w  tym
momencie   nastâpiî   rozîam  i  drogi
Namlooka oraz Non Erika rozeszîy sië.
    Namlook  od  poczâtku marzyî o tym
by mógî utrzymywaê sië z muzyki.  Lecz
to    nie    wszystko,    chciaî   jak
najbardziej    rozpowszechniê   muzykë
ambient,  jego  celem  byîo stworzenie
miëdzynarodowej                  sceny
ambient-environmental  skîadajâcej sië
z   niezaleûnych   finansowo  tworców,
którzy  nastawieni sâ na muzykë, a nie
na  pieniâdze.   Zostaî sam z pomysîem
na  to  jakimi zasadami ma sië rzâdziê
{04 jego    wytwórnia.     Zrezygnowaî   z
jakiejkolwiek struktury organizacyjnej
i  siedziby  firmy, do dzisiaj jedynym
pracownikiem  Fax jest Peter Kuhlmann.

To   pozwala   mu   utrzymywaê  niskie
koszty.   Zdecydowana wiëkszoôê zysków
ze   sprzedaûy   trafia  do  artystów.
Podstawâ  jest  zysk,  a  zysk  wedîug
Namlooka  to  przychody  ze  sprzedaûy
danej  pîyty  minus  koszty fizycznego
jej wyprodukowania.  Z otrzymanej sumy
odejmuje  sië 10% na koszty zwiâzane z
prowadzeniem  wytwórni, a reszta czyli
90%   jest  przekazywana  artystom  (w
przypadku  kolaboracji  kilku artystów
owe  90%  dzielone jest na odpowiedniâ
iloôê     czëôci).     Transfery    sâ
przeprowadzane      natychmiast     po
otrzymaniu  pieniëdzy przez wytwórnië,
a  nie  jak  to  sië  robi  w wielkich
firmach czyli 90 dni po 30 czerwca lub
31  grudnia.  Te oszukaïcze sztuczki i
tricki sâ obce Namlookowi.  A skâd sië
wziëîa  nazwa  Fax?  Pierwsze wydawane
przez   Namlooka   pozycje   to   byîy
12-calowe  winyle,  na  których oprócz
tytuîów  i  informacji  o utworach nie
byîo  ûadnego  adresu  wydawcy, nic...
prócz numeru faksu Namlooka czyli "Fax
+49-69/450464".  Byî to jedyny kontakt
z  wydawcâ.   Ktoô  wziâî  to za nazwë
wytwórni i tak juû zostaîo.
    Wspomniany     wczeôniej     "True
Colours"  byî pierwszym wydawnictwem z
charakterystycznâ    sygnaturâ    "Fax
+49-69/450464"  i  ukazaî sië jesieniâ
1992 roku.  Dwa nastëpne "Limelight" i
"Deltraxx" ukazaîy sië dwa tygodnie po
nim.   Tempo wydawnicze wczesnego Faxu
byîo  doprawdy  imponujâce, co tydzieï
wychodziî   12-calowy   winyl,   który
zazwyczaj  zawieraî  dwa  tracki.   Na
stronie  A  umieszczano nieco bardziej
komercyjne  utwory  z  okolic  techno,
techno-ambient,   natomiast  strona  B
zarezerwowana         byîa         dla
charakterystycznych       namlookowych
pozbawionych    beatu   'chill-outów'.
Gîównymi  klientami rozkrëcajâcego sië
Faxu  byli  bowiem  ludzie zwiâzani ze
scenâ  techno,  którzy jak sië okazaîo
byli  bardziej otwarci na nowe dúwiëki
niû   fani   innych  rodzajów  muzyki.
Koncepcja  Namlooka  byîa  taka,  ûeby
sprytnie    'przemyciê'    ukryte   na
stronach   B   utwory  ambientowe  pod
przykrywkâ   nieco   bardziej  noônych
utworów  szeroko  pojëtego  techno  ze
stron  A,  a tym samym rozpowszechniaê
ambient  wôród ludzi.  Jak sië okazaîo
ambient  przyjâî  sië znakomicie i juû
rok   póúniej   padîy  oskarûenia  pod
kierunkiem  Namlooka  o  to ûe (uwaga)
"chce    przemyciê   swoje   dance'owe
kawaîki ukryte pod ambientowymi" czyli
dokîadnie  odwrotnie  do rzeczywistych
motywów       kierujâcego       Faxem.
Wydawnictwa     Faxu     miaîy     teû
charakterystycznâ   oprawë  graficznâ,
nalepka  na  ôrodku  winylowego krâûka
standardowo  ma ksztaît koîa.  Namlook
dodaî  jeszcze  jedno  mniejsze koîo w
prawej,   górnej   czëôci  nalepki,  w
którym   umieszczano   kolejny   numer
projektu.  Kolor duûego koîa definiuje
styl  muzyczny  w jakim utrzymany jest
materiaî   na  wydawnictwie.   I  tak:
ûóîty=trance,  pomaraïczowy=breakbeat,
czerwony=clubhouse,   czarny=hardcore,
niebieski=ambient,
jasnoniebieski(bîëkitny)=jazz,
{01 zielony=house.



Ponadto   byîy   teû
mieszanki  dwóch  stylów  np.  ûóîty z
zielonymi    plamami    to   crossover
trance'u  z  housem.  Takie oznaczenia
byîy     stosowane    we    wszystkich
wydawnictwach,   póúniej   kiedy   Fax
przestawiî   sië   na  wydawanie  pîyt
kompaktowych   te  oznaczenia  zostaîy
zachowane  jedynie  w stosunku do pîyt
Namlooka    i   jego   kolaboracji   z
niemieckimi artystami.
    Jednak  koïczyî sië juû powoli rok
1992,   a   Fax   ciâgle   wydawaî   i
rozprowadzaî pîyty na wîasnâ rëkë, bez
zorganizowanego          dystrybutora.
Przeîomowy  okazaî  sië  byê  dzieï  w
którym do Namlooka zadzwoniî Christian
Thier  (DJ  Criss),  który  pracowaî w
jednym   ze   sklepów   muzycznych  we
Frankfurcie.        Thier      usilnie
przekonywaî    Petera    ûe   powinien
natychmiast  przyjôê  do  sklepu  gdyû
jest  tam  wîaônie  ktoô waûny z firmy
Music  Man  i  byê  moûe  bëdzie moûna
sprzedaê  mu  kilka  wydawnictw  Faxu.
Namlook  niechëtnie przerwaî pracë nad
produkcjâ kolejnego maxi-singla i udaî
sië  na spotkanie.  Namlook i DJ Criss
zaprezentowali  mu  nagrania  z  "True
Colours",  "Deltraxx"  i  "Limelight".
Czîowiek    z   Music   Man'a   trochë
ponarzekaî  na "True Colours", ûe jest
zbyt  komercyjny (sic!), ale pozostaîe
utwory   bardzo  mu  sië  spodobaîy  i
obiecaî  odezwaê  sië  do Petera w tej
sprawie.  Namlook straciî juû nadziejë
na  jakikolwiek  odzew  kiedy otrzymaî
faks  od  czîowieka o imieniu Lieven z
N.E.W.S.  (oddziaî dystrybucyjny Music
Man'a),  w którym zasugerowaî licencjë
na  kilka  dotychczas wydanych pozycji
bez     przedîuûenia    na    nastëpne
wydawnictwa.    Namlook  zadzwoniî  do
niego i postawiî twarde warunki:  albo
staîa umowa dystrybucyjna na wszystkie
nasze  pîyty albo nici z licencji.  Ku
jego  zdziwieniu mëûczyzna zgodziî sië
na   ten  ukîad  i  tak  Fax  podpisaî
wymarzonâ     umowë     dystrybucyjnâ.
N.E.W.S.   zawsze  wspieraîa wszystkie
pomysîy  Namlooka  i nigdy nie staraîa
sië   wpîynâê  na  muzycznâ  zawartoôê
wydawanych  przez niego pîyt.  To byîo
to  czego  Pete  Namlook  potrzebowaî,
przestaî  zajmowaê  sië  zbytem pîyt i
mógî   wreszcie   w   stu   procentach
skoncentrowaê sië na produkcji muzyki,
przede   wszystkim   ambientu,   który
dotychczas  byî  spychany  na strony B
winylowych singli.


{1        FAX  - OKRES I: 1993
{05


Od  kilku  miesiëcy  Namlook  miaî juû
gotowy     materiaî     na    pierwszâ
peînometraûowâ   pîytë  Faxu.   W  tym
czasie  wspóîpracowaî  z  czîowiekiem,
który  jako jedyny w tym czasie wraz z
nim siedziaî gîëboko w muzyce ambient,
byî   to  Dr.Atmo.   Latem  1992  roku
pracujâc  wspólnie nagrali materiaî na
pîytë,    którâ   nazwali   "Silence".
Próbowali  w  miëdzyczasie sprzedaê jâ
jakiejô innej wytwórni lecz absolutnie
nikt   nie   byî  tym  zainteresowany.
Teraz kiedy Fax wreszcie nabraî wiatru
w   ûagle,   postanowili  na  poczâtek
zaproponowaê   swojemu  dystrybutorowi
wîaônie    ich    dzieîo,   "Silence".
N.E.W.S.   zamówiî  do dystrybucji 320
kopii  i  tîoczenie mogîo sië wreszcie
rozpoczâê.   "Silence"  byî  pierwszym
peînym albumem z Faxu i pierwszâ pîytâ
kompaktowâ w jego katalogu, ukazaî sië
jeszcze  w  grudniu  1992  roku.  Jego
okîadka  byîa doôê minimalistyczna, na
czarnym   tle  widniaîo  duûe  koîo  w
kolorze niebieskim (ambient), a w jego
prawym,  górnym  rogu  nieco mniejsze,
czerwone   (którego   kolor   byî  bez
znaczenia).     Muzyka    zawarta   na
"Silence"  to  wolny  ethno-ambient  z
lekkimi  wpîywami muzyki orientalnej i
klasycznej.     Fax    byî    pierwszâ
wytwórniâ,  która  wydaîa  w Niemczech
peînometraûowâ  pîytë  ambient.  Z tym
dorobkiem Fax wkroczyî w rok 1993.
    W  tymûe  roku z Faxu wyodrëbniono
dwa   dodatkowe   oddziaîy.   Pierwszy
nazwany  zostaî  zwyczajnie Sublabel i
byî    przeznaczony   na   wydawnictwa
artystów   innych  niû  Pete  Namlook,
numery   katalogowe  pîyt  z  Sublabel
zaczynajâ  sië  od  liter  PS (Peter's
Sublabel) i posiadajâ swój wîasny znak
graficzny      (kóîko     przesîoniëte
trójkâtem).  Drugi z nich przeznaczony
byî   dla  pîyt  Namlooka  z  twórcami
ôwiatowymi  (spoza  Niemiec), otrzymaî
on nazwë World Label.  Peterowi bardzo
zaleûaîo  na kolaboracjach z artystami
ôwiatowymi,  liczâc  na  to  ûe dziëki
temu   rozpowszechni   ideë   ambientu
wszëdzie   gdzie   to  tylko  moûliwe.
Graficznie   pîyty   z   World   Label
wyróûniajâ  sië miniaturowym obrazkiem
ziemi   widzianej   z   kosmosu,   ich
katalogowa   sygnatura  to  litery  PW
(Peter's  World label).  Nad wszystkim
oczywiôcie  góruje gîówny oddziaî Faxu
czyli Main Label przeznaczony na pîyty
solowe  Namlooka  i jego kolaboracje z
niemieckimi   artystami,   standardowa
oprawa     graficzna    i    sygnatura
katalogowa   PK   (inicjaîy   Petera).
Wszystkie  ówczesne  wydawnictwa  Faxu
byîy  limitowane  do  okoîo  500 sztuk
(dokîadna  liczba  zaleûaîa od tîoczni
produkujâcej  pîyty  i wynosiîa od 400
do 600 sztuk).  Ograniczony nakîad nie
oznaczaî    jednak,    ûe    po   jego
wyczerpaniu  pîyta  byîa  juû  nie  do
zdobycia.   Fax chëtnie udostëpniaî (i
do  dziô udostëpnia) licencje na swoje
wydawnictwa.   Wiele  wytwórni  takich
jak  R&S, Subharmonic, Rising High czy
Instinct    po   wykupieniu   licencji
wydawaîo  pod  swoim  szyldem  pîyty z
katalogu Fax.
    W  1993  roku  Fax  narzuciî ostre
tempo  i  wyjâwszy kilka okazjonalnych
przerw  co  tydzieï  ukazywaîy sië dwa
12-calowe   winyle,  pîyty  kompaktowe
wciâû  byîy  rzadkoôciâ.   Bardzo duûâ
popularnoôê wôród fanów techno zdobyîa
seria  epek "4Voice", która juû w 1992
roku  zainicjowaîa  gatunek hardtrance
szybko podchwycony i skomercjalizowany
póúniej   przez   wytwórnie  z  krëgów
klubowych.   Bardzo  czësto  po  kilku
gramofonowych   epkach   o  tym  samym
tytule  zebrane  tracki publikowano na
wydawnictwie  kompaktowym.  Tak byîo z
drugim   w  historii  Faxu  kompaktem,
niemniej    waûnym    jak    pierwszy,
zatytuîowanym  "Air".  Ukazaî sië on w
marcu 93 roku i podobnie jak "Silence"
staî    sië    legendâ    i    znakiem
rozpoznawczym    Faxowych   innowacji.
Jest to przedziwna mieszanka ambientu,
jazzu,  akustycznych partii gitarowych
wzbogacona   masâ  przeróûnych  ûywych
instrumentów  od  fletu  po digeridoo.
Cechâ  wspólnâ  caîej serii "Air" jest
równieû     ciepîy     kobiecy    gîos
przemawiajâcy do sîuchacza od czasu do
czasu  w jëzyku francuskim.  W poîowie
1993   roku   wydawnictwa  Faxu  coraz
czëôciej   przybieraîy   formë   pîyty
kompaktowej.    Pierwsze   wydawnictwo
World Label od razu umieszczono na cd,
a  byîa  nim  kolaboracja  Namlooka  i
Mixmaster Morris'a "Dreamfish".  W tym
formacie   pojawiîa  sië  takûe  druga
czëôê "Silence" oraz bardzo ambientowy
"The  Putney",  który Namlook stworzyî
wspólnie    Ludwig'iem    Rehberg'iem,
szefem  firmy  EMS Synthi produkujâcej
syntezatory  (EMS  uûywane byîy miëdzy
innymi  na  "Dark  Side  Of  The Moon"
Floydów   oraz   "Oxygene"   Jarre'a).
Wytwórnia   Namlooka   coraz  czëôciej
zostawaîa   doceniana  przez  artystów
zarówno  tych  bardziej  jak  i  mniej
znanych, którzy chëtnie decydowali sië
na  wspóîpracë  z  samym labelem jak i
jego   szefem.   Dziëki  temu  Namlook
nawiâzaî  wspóîpracë  m.in.   z takimi
twórcami  jak  Tetsu  Inoue  (dziô juû
klasyczny   dwupîytowy   album   "2350
Broadway", a takûe "Shades Of Orion"),
Jonah  Sharp  ze  Spacetime  Continuum
("Alien  Community"),  Geir  Jenssen z
Biosphere  ("The  Fires  Of  Ork") czy
David  Moufang/Move  D  z  Deep  Space
Network   ("I.F.").    Wielu  artystów
dopiero  zyskaîo  sîawë  po nawiâzaniu
wspóîpracy z Faxem, przykîadem moûe tu
byê Uwe Schmidt, bardziej rozpoznawany
pod   swoim   pseudonimem  Atom  Heart
("Coeur  Atomique",  "Datacide").  Rok
1993  zostaî zamkniëty niewyobraûalnym
dla  wielu dorobkiem 110 wydawnictw (z
których  wiëkszoôê  stanowiîy winylowe
maxisingle).


{1            FAX - OKRES II:
{1         1994 do poîowy 1995


Na  przeîomie 1993 i 1994 roku Namlook
powoîaî   do   ûycia  dwie  wytwórnie.
Yesterday/Tomorrow  Records  to  label
poôwiëcony elementom muzyki klasycznej
w    nurcie    ambient,    ale   takûe
ambientowej stronie muzyki klasycznej.
Celem  autora  "Air" byîo pokazanie ûe
ambient wcale nie jest nowym gatunkiem
muzyki  zrodzonym  z nurtu techno, jak
wiëkszoôê   w   owym  czasie  sâdziîa.
Wydawnictwa  Y/T powstajâ w kooperacji
muzyka  (lub  muzyków)  klasycznych  z
twórcami   ambientowymi   i  sâ  próbâ
poîâczenia  muzyki  'starej'  z muzykâ
przyszîoôci.  Druga wytwórnia powstaîa
niejako  na  ûyczenie odbiorców muzyki
Faxu.    Ze   wzglëdu  na  ograniczony
nakîad   tytuîów   katalogowych,   nie
wszyscy  chëtni  byli  w stanie zdobyê
poûâdanâ     pîytë.     W    przypadku
niektórych  wyjâtkowo  udanych pozycji
("Silence"    czy    "Air")    nakîady
wyczerpywaîy    sië    zanim   jeszcze
wiëkszoôê zdoîaîa dowiedzieê sië o ich
istnieniu.  Z drugiej strony wytwórnie
wykupujâce  licencje  baîy sië wydawaê
tytuîy    ambientowe,   wolâc   raczej
bardziej   noône  pozycje  techno.   W
zwiâzku  z  tym  powoîano nowy oddziaî
Ambient    World,   którego   nakîadem
wznawiano najbardziej popularne tytuîy
z  regularnego  katalogu  w zmienionej
oprawie  graficznej.   Na poczâtek pod
szyldem   Ambient  World  ukazaîy  sië
reedycje     jednej     ze     stricte
ambientowych skîadanek Faxu oraz druga
czëôê "Silence".
    Nowy okres w dziaîalnoôci wytwórni
rozpoczâî   sië   od  wydania  drugiej
czëôci  "Air", o podtytule "Travelling
Without   Moving".    W   uzupeînieniu
stonowanej elektroniki w tle zawieraîa
ona sporo ûywych partii perkusyjnych i
standardowych  gitar  akustycznych  co
daîo    temu    wydawnictwu   bardziej
naturalny,  ludzki wymiar.  Krâûek ten
zdobyî    tytuî   pîyty   miesiâca   w
kwietniowym  Mixmagu.   Album sprzedaî
sië  w  mgnieniu  oka (mimo relatywnie
wysokiej  ceny),  wîaôciwie ci lokalni
dystrybutorzy    (gîównie   niewielkie
mailordery)   którzy  nie  zîoûyli  na
niego   zamówienia   w  przedsprzedaûy
musieli  obejôê  sië  smakiem.  Dziëki
temu  "Air  2"  staî  sië  najszybciej
wznowionâ  pîytâ  w  historii  Ambient
World,  juû  w  czerwcu  1994  roku, w
niecaîe  póî  roku  po wydaniu, wyszîo
jego  nowe  tîoczenie  juû pod szyldem
AW.  Równoczeônie "Air 2" byî ostatniâ
pîytâ  Fax  limitowanâ  do  600 sztuk.
Ten  sukces przekonaî Petera do zmiany
dotychczasowej  polityki  wydawniczej,
jednoczeônie  obniûyî  ceny  pîyt oraz
podniósî  limit  tîoczonych  kopii  do
1000   sztuk.    Ten  okres  to  takûe
zdecydowanie  rzadsze  pozycje  w Main
Label   (PK),   a  jednoczeônie  spore
oûywienie  wydawnicze Sublabel i World
Label.     Teraz   edycje   kompaktowe
zaczëîy przewaûaê, a winyle wychodziîy
coraz  rzadziej.   Fax  zyskiwaî coraz
wiëkszâ  estymë  wôród  niezaleûnych i
eksperymentalnych   twórców.   Namlook
nawiâzywaî  coraz  wiëcej  kontaktów z
artystami  zaintereoswanymi wspóîpracâ
i   tak   w   tym   okresie  rozpoczâî
kolaboracjë    z    Richiem   Hawtinem
(Plastikman)          w          serii
ambient/intelligent   "From   Within",
Billem  Laswellem  - czîowiekiem który
nie  ôpi tylko pracuje w serii ambient
"Psychonavigation"                oraz
ethnoelectronic "Outland" czy Jonah'em
Sharp'em (Spacetime Continuum) w serii
electro-ambient     "Wechselspannung".
Bardzo  udany byî to okres równieû dla
Sublabel  (PS)  wtedy  to  ukazaîy sië
wyômienite  solowe  albumy Tetsu Inoue
"Ambiant  Otaku" oraz po niecaîym roku
"Organic   Cloud",   które  juû  wtedy
zostaîy   uznane   za   klasyczne  dla
gatunku  i  do  dzisiaj  sâ  jednymi z
najbardziej poszukiwanych przez fanów.
Ponadto  w ramach tego oddziaîu wyszîa
ambientowa  pîyta  "The Whole Traffic"
(Dr.Atmo,       Pino,      Wildjammin)
przeznaczona   do   sîuchania  podczas
jazdy  samochodem,  kaûdy utwór naleûy
sîuchaê przy innej predkoôci, stâd ich
tytuîy  "138 kmh", "110 kmh", "72 kmh"
czy w koïcu "38 kmh".  "My Fascinating
Instrument"  to  pîyta, której autorem
jest   Oskar   Sala,   ojciec   muzyki
elektronicznej,  który  juû  w  latach
30tych     razem     Dr    Friedrichem
Trautweinem     zbudowaî     pierwszy,
monofoniczny  instrument  elektryczny,
który  pîynnie  potrafiî zmieniaê tony
jednego    dúwiëku.     Nazywaî    sië
Trautonium.   Od tego czasu Trautonium
zostaî  wîaôciwie  zbudowany  od  nowa
(tranzystory,   miniaturyzacja),  lecz
zdoîaî  zachowaê swój wîasny, unikalny
klang.   Ta pîyta to jego prezentacja.
Main  Label równieû moûe sië pochwaliê
kilkoma   przeîomowymi   pozycjami   z
tamtego  okresu.   Seria  "Namlook" to
materiaî  nagrywany  live, jej trzecia
czëôê  "Aliens  In My Suitcase" to jak
sam    Namlook   twierdzi,   jeden   z
najbardziej   eksperymentalnych   jego
albumów.     Minimalistyczny   elektro
ambient  stworzony  na dwóch maszynach
EMS  Synthi AKS oraz Roland TR 606, ku
zaskoczeniu  autora  zyskaî  olbrzymiâ
popularnoôê.    W  1994  roku  Namlook
speîniî takûe jedno ze swoich marzeï i
spotkaî  sië w studiu z legendâ muzyki
elektronicznej   Klausem   Schulze,  z
którym   rozpoczâî  trwajâcâ  do  dziô
serië "Dark Side of the Moog" tytuîami
nawiâzujâcâ  do  tytuîów  Pink  Floyd,
pierwsza    czëôê    ukazaîa   sië   w
paúdzierniku  1994  i  nosiîa podtytuî
"Wish You Were There" (nastëpne nosiîy
równie  znajomo  brzmiâce podtytuîy "A
Saucerful Of Ambience", "Phantom Heart
Brother",    "The   Final   DAT"   czy
"Obscured  by Klaus").  Pete rozpoczâî
wtedy  takûe  regularnâ  kolaboracjë z
Atom  Heart  pod wspólnym tytuîem "Jet
Chamber".   Seria  Season's  Greetings
ukazaîa sië poza oficjalnym katalogiem
Fax  w czterech czëôciach poôwiëconych
czterem  porom  roku.   Byîa to muzyka
environmental,           elektroniczny
imresjonizm, pierw "Winter" ambientowa
eksploracja     obszarów     pokrytych
nieskazitelnâ  bielâ,  potem  "Spring"
budzenie  sië  natury  ze snu (mnóstwo
nagranego  ôpiewu  ptaków),  nastëpnie
"Autumn"  deszcz,  burza,  przejmujâcy
chîodem  jesienny  wiatr,  latem  1995
roku wreszcie "Summer" peîny rozkwit i
lejâcy   sië   z  nieba  ûar.   Caîoôê
zamknëîa  pîyta  "The Four Seasons" na
której  umieszczono 18-minutowe urywki
z wszystkich czterech pór roku.


{1           FAX - OKRES III:
{1      poîowa 1995 do koïca 1996


Do    tej   pory   Fax   byî znany   z
nieprawdopodobnej     wrëcz     iloôci
wydawnictw.   Rzadko  która  wytwórnia
wydawaîa  dwie  pozycje tygodniowo czy
choêby nawet jednâ na tydzieï.  Jednak
to mordercze tempo sukcesywnie spadaîo
i gdy w pierwszym okresie dziaîalnoôci
(sam  rok  1993) Fax dorobiî sië ponad
110   wydawnictw,   to  juû  w  drugim
(póîtora roku) ôwiatîo dzienne ujrzaîo
'tylko'  okoîo  80.   Na  dîuûszâ metë
byîo   to  niemoûliwe  do  utrzymania.
Latem  1995  roku szef Faxu zdecydowaî
zmieniê czëstotliwoôê wydawania pîyt i
poczâwszy od "Dark Side of the Moog 3"
wydawnictwa    sygnowane   nazwâ   Fax
ukazywaîy  sië  co  dwa  tygodnie.   W
odpowiedzi   na   rosnâcy   popyt   na
niektóre  pîyty  zrewidowano teû limit
tîoczonych  krâûków.  Bardzo popularne
projekty,  których  nakîad  szybko sië
wyczerpywaî   oraz   nowe   pîyty   co
bardziej   znanych   muzyków   zaczëîy
ukazywaê    sië    w    liczbie   2000
egzemplarzy,  pozostaîe jak dotychczas
w  1000  kopii  (okazjonalne  winylowe
12-tki  limitowano  do  500 lub 1000).
Trzeci  okres  to  dalszy  ciâg  wielu
udanych projektów ("From Within", "Jet
Chamber",          "Psychonavigation",
"Outland",   "2350   Broadway"),  lecz
takûe    wiele   nowych   pomysîów   i
kolaboracji.    Jednym   z  nich  jest
projekt  "Elektro"  w  którym  Namlook
wspólnie    z    Robertem   Gorlem   z
niemieckiej      sceny     EBM     lat
osiemdziesiâtych  odwaûyî sië poîâczyê
tak z pozoru nie przystajâce do siebie
gatunki jak ambient i hardcore techno.
Natomiast    wspóîpraca    Petera    z
popularnym  tureckim muzykiem Burhanem
Ocal'em  nad pîytâ "Sultan" to ponowna
wycieczka,   tym  razem  muzyczna,  do
Turcji,  sporo  etnicznych  smaczków i
prawdziwych   instrumentów  z  tamtego
rejonu  w tonie zorientowanego na rytm
ambientu.
    W  grudniu  1995  roku pod szyldem
Fax ukazaîa sië pierwsza kaseta wideo.
Namlook  nie  chciaî  wydawaê  ûadnych
wideo        rejestracji,        które
przedstawiaîyby  szczerzâcych  sië  do
kamery  muzyków  grajâcych  na  swoich
instrumentach.   Obrazy skîadajâce sië
z    animacji    3d   takûe   go   nie
satysfakcjonowaîy,  gdyû  w tym czasie
wszyscy juû uûywali tego typu technik.
Chciaî  czegoô  naprawdë oryginalnego,
czegoô   co  najwîaôciwiej  oddawaîoby
charakter  i  klimat  muzyki  ambient.
Wtedy z pomocâ przyszîa zaprzyjaúniona
firma  EMS  i  jej  wîaôciciel  Ludwig
Rehberg.   Wprowadziîa  ona  na  rynek
urzâdzenie zwane EMS videosizer, które
odczytujâc  dane  dúwiëkowe generowane
przez   syntezatory   tworzy   na  ich
podstawie  unikalne, animowane obrazy,
których   ksztaît,  kolor,  jasnoôê  i
kontrast     zaleûâ    wyîâcznie    od
niepowtarzalnej  kombinacji  dúwiëków.
Utwory,   które  zostaîy  zilustrowane
obrazami   zaczerpniëto   z  pierwszej
pîyty Rehberga i Namlooka "The Putney"
(z    wyjâtkiem    pierwszego,   który
pochodzi  z  czëôci  drugiej wydanej w
lutym   1995  roku).   Wydawnictwo  to
nazwano "The Putney Video".
    Fax   wreszcie  osiâgnâî  silnâ  i
pewnâ  pozycjë  na rynku.  Namlook nie
miaî  problemu  ze sprzedaniem kaûdego
nakîadu   dystrybutorom.    Nie  tylko
zdoîaî   sobie   zapewniê  utrzymanie,
artystom  zwiâzanym ze swojâ wytwórniâ
równieû.   Jednak on nie poprzestaî na
tym.   W  1996  roku  powoîaî do ûycia
organizacjë  Electronic  Music Center.
Jej  celem  jest wspomaganie ôwiatowej
sceny      elektronicznej      poprzez
instruowanie,    nauczanie   i   pomoc
zainteresowanym,    mîodym    muzykom,
którzy         chcieliby        zostaê
profesjonalnymi   artystami.   Program
kursów  prowadzonych  przez EMC to nie
tylko   wiedza   muzyczna   ale  takûe
odpowiedzi  na podstawowe pytania.  Na
przykîad,   jak  samemu  wydaê  wîasnâ
pîytë   bez   pomocy   osób  trzecich.
Prowadzâcy   kursy  to  miëdzy  innymi
David  Moufang  (Source  Records)  czy
Atom   Heart   (Rather   Interesting).
Ukazaîa  sië  nawet  pîyta pod tytuîem
"EMC",  która peîni swego rodzaju rolë
instruktaûowâ    i    zawiera   utwory
pokazujâce   np.    jak   skonstruowaê
rytmicznâ  muzykë ze stworzonych przez
siebie  w 90% sampli gîosowych lub jak
zrujnowaê   utwór  za  pomocâ  jednego
dúwiëku   albo   teû   w  jaki  sposób
posîugiwaê sië ringmodulatorem.
    Okres  trzeci  zostaî  zamkniëty w
grudniu  1996 roku, kiedy to piâtâ juû
czëôê   "Dark   Side   of   the  Moog"
(Psychedelic  Brunch), do której Peter
i   Klaus   zaprosili  Billa  Laswella
otworzyî  sam  Robert  Moog sîowami "I
would  like to present to you The Dark
Side of the Moog".


{1    FAX  - OKRES IV: 1997 - 1999


Staîo    sië.     Stale    rozluúniany
harmonogram  wydawniczy  rozsypaî sië.
Przestaîa  obowiâzywaê  reguîa  jednej
pîyty  co  dwa  tygodnie.  Kiedyô Pete
Namlook   powiedziaî,  ûe  chce  zalaê
rynek       swoimi      wydawnictwami.
Oczywiôcie   trudno  zalewaê  rynek  w
dosîownym    tego    sîowa   znaczeniu
limitowanymi   edycjami.   Chodziîo  o
zalanie   rynku  róûnorodnâ  muzykâ  u
podstaw     której     leûy     muzyka
environmental   czy   teû  jak  my  jâ
nazywamy    ambient,    Pete    chciaî
sprowokowaê  ruch  wokóî  tej  muzyki,
pobudziê sîuchaczy, a takûe muzyków do
wziëcia  udziaîu  w  jej  ewolucji.  W
1997   roku   caîy  ôwiat  oszalaî  na
punkcie    pewnych    odîamów   muzyki
elektronicznej,  zaczëîa ona przeûywaê
wielki boom, nagle wszyscy zaczëli sië
niâ  interesowaê.  Juû nie trzeba byîo
zalewaê   rynku   tak  mikroskopijnymi
edycjami,    on   byî   juû   zalewany
megaprodukcjami   wielkich   koncernów
pîytowych,    w    radiu,   telewizji,
wszëdzie 'electronica' czy 'electronic
revolution'.  Namlook zdecydowaî ûe od
teraz  nie  ma potrzeby ôpieszyê sië i
trzymaê  jakichô reguî.  Nie oznaczaîo
to  wcale  jakichô drastycznych zmian,
statystycznie  nadal  za poôrednictwem
Fax  ukazywaîy  sië  prawie dwie pîyty
miesiëcznie,    po    prostu   w   tej
regularnej   sieci   premierowych  dat
zaczëîy pojawiaê sië od czasu do czasu
dîuûsze lub krótsze przerwy.
    Wiëkszoôê    wydawnictw    tamtego
okresu  to  kontynuacje wczeôniejszych
kolaboracji.  Duûâ popularnoôê zdobyîa
trzecia     czëôê     "Jet    Chamber"
(Namlook/Atom   Heart),   której  styl
zostaî   okreôlony  mianem  drums&more
(Faxowa    odmiana   drum&bass).    Po
dîugiej   przerwie   powróciîa   seria
"Silence"  ze swojâ trzeciâ odsîonâ na
poczâtku   1998   roku.   Rok  póúniej
swojej  kontynuacji doczekaî sië takûe
"Air"  (Elle  A  Du  Shell).   Namlook
podjâî   takûe  wspóîpracë  z  kilkoma
bardzo       ciekawymi       twórcami.
Kontynuujâc        swoje       jazzowe
zainteresowania  wydaî  pîytë z DJem i
producentem  Hubertusem  Heldem, gdzie
ponownie    dokonaî    fuzji    bardzo
zróûnicowanych  gatunków (jazz, house,
trance).  Wizyta na festiwalu jazzowym
we Frankfurcie zaowocowaîa w znajomoôê
z Karlem Bergerem, którego przedstawiî
Peterowi   Bill  Laswell.   Berger  to
jeden   z  lepszych  wibrafonistów,  a
Namlook  natychmiast  zaproponowaî  mu
wspólnâ pracë nad albumem.  Rezultatem
byî  wydany w czerwcu 1998 roku krâûek
"Polytime"  kompilujâcy  w sobie jazz,
muzykë  elektronicznâ, blues i filmowe
klimaty  lat  70-tych.   Bardzo  udana
okazaîa sië wspóîpraca z Bobbym Birdem
z Higher Intelligence Agency, z którym
Namlook   wydaî  w  tym  okresie  dwie
czëôci   projektu   "S.H.A.D.O".   Fax
siëgnâî  równieû w krëgi industrialne,
Peter  od  dîuûszego  czasu  podziwiaî
pracë    swojego    imiennika   Petera
Prochira  (m.in.  Sielwolf) i wreszcie
w    1998    roku    obydwaj   panowie
skompletowali materiaî na pîytë "Miles
Apart",  mrocznâ  i  peînâ  poîamanych
rytmicznych     struktur.      Projekt
"Planetarium"  to kolaboracja Namlooka
z    obiecujâcâ    grupâ    z    Sankt
Petersburga,  New Composers.  Sublabel
wydaî  bardzo  ciepîo  przyjëtâ  pîytë
mîodego   szwedzkiego   muzyka  Petera
Benischa  "Waiting  For Snow", fani od
dawna  ôledzâcy poczynania niemieckiej
wytwórni  uznali jâ za najlepszâ pîytë
Faxu  w  1999  roku.  Jochem Paap (aka
Speedy  J)  to  kolejna  znana  postaê
ôciâgniëta  do  druûyny  Faxu.  W 1999
roku  ukazaîy  sië  aû dwie jego pîyty
zatytuîowane    "Vrs-Mbnt-Pcs    9598"
zawierajâce  ambientowe  utwory, które
Paap  skomponowaî  w  latach 1995-1998
pomiëdzy  swoimi  licznymi projektami.
W    przedostatnim    roku    drugiego
tysiâclecia   ukazaîa   sië  juû  ósma
czëôê,  jednego  z najpopularniejszych
projektów  Faxu,  "Dark  Side  of  the
Moog"  (Careful  with the AKS, Peter),
tym  razem jest to rejestracja wystëpu
na  ûywo  jaki  Pete  Namlook  i Klaus
Schulze  dali 23 kwietnia 1999 roku na
Hamburskim festiwalu jazzowym (!), byî
to  wyjâtkowy  wystëp,  po pierwsze ze
wzglëdu    na    koncertowâ   premierë
Trautonium Oskara Sali, na którym graî
Peter   oraz   ze  wzglëdu  na  bardzo
rytmiczny   repertuar  wystëpu  (rytmy
oscylowaîy  pomiëdzy electro, jazzem i
jungle).
    Rok 1999 zakoïczyî sië dla Faxu 13
grudnia,  tego  dnia ukazaîa sië pîyta
"Silence  IV"  Namlooka, która zapewne
miaîa   za   zadanie  zakoïczyê  jakiô
wiëkszy   okres   istnienia   wytwórni
podobnie   jak   jej   pierwsza  czëôê
rozpoczëîa jej wîaôciwâ dziaîalnoôê.


{1        FAX - OKRES V:  2000


W lutym 2000 Pete Namlook otwarî nowy,
piâty  juû  rozdziaî w historii swojej
wytwórni.  Pîytâ, która rozpoczëîa ten
okres  jest  czwarta  czëôê projektu z
Billem Laswellem "Outland", w której z
jednej  strony  wykorzystano  nagrania
oryginalnych  instrumentów  plemion  i
ludów  z  caîego  ôwiata,  a z drugiej
wykorzystano  najnowszâ  technikë  DSP
(Digital Signal Processing) do obróbki
dúwiëku na albumie.
    Historia   Faxu  na  tym  sië  nie
koïczy,  Peter Kuhlmann nie przestanie
tworzyê   muzyki   i   nie  przestanie
prowadziê    swojej   wytwórni.    Ten
czîowiek  pokazaî  wielu  ludziom,  ûe
moûna   obejôê  sië  bez  sprzedawania
siebie   i  swojej  muzyki.   Za  jego
przykîadem   poszli   inni  zakîadajâc
wîasne,    niezaleûne    wytwórnie   i
utrzymujâc  sië  z wîasnej twórczoôci.
Ôwiat jeszcze do koïca nie upadî jeôli
istniejâ   tacy   ludzie   jak   Peter
Kuhlmann,  który  wypowiedziaî  kiedyô
znamienne  sîowa "jeôli nadejdzie taki
dzieï, w którym bëdë zmuszony pójôê na
kompromis   dotyczâcy  naszej  muzyki,
bëdzie  to dzieï w którym zamknë Fax".
Oby taki dzieï nigdy nie nadszedî.

{2Bodzio/The Edge
{2  (the shed)
