 

{1       POZNAJ UÔMIECH BLIÚNIAKA
{01


"Ômiech   to   zdrowie"   powiadajâ  i
rzeczywiôcie  kto  z  nas nie lubi sië
czasem   uômiechnâê   i   uzewnëtrzniê
swojego    pozytywnego   samopoczucia.
Uômiech  na  twarzy  sprawia, ûe ûycie
moûe  biec  îatwiej  i  przyjemniej  -
czësto  jest  on  w stanie zrelaksowaê
nas  i  budziê  wôród innych pozytywne
reakcje.   Czy  jednak  zawsze  ômiech
jest   normalnâ  oznakâ  i  wynika  ze
spontanicznego zachowania?  Richard D.
James   znany  jako  Aphex  Twin  jest
dobitnym   przykîadem   na  zachwianie
istoty  i zaburzenie pojëcia uômiechu.
Jego    facjata    permanentnie    ma,
niezmieniajâcy  sië  juû od kilku lat,
ten sam osobliwy grymas.  Przesiadujâc
w  studiach  muzycznych caîe godziny i
nagrywajâc    coraz   to   dziwniejsze
kompozycje,    stale    pracuje    nad
wyginaniem   swoich   ust   ku  górze,
podkreôlajâc pozorne uczucia radoôci i
zadowolenia.  Co prawda bliúniak Aphex
ma juû na swoim koncie kilka sukcesów,
które mogîyby byê powodem prawdziwego,
wesoîo-promienistego    uômiechu    to
jednak  wciâû wydaje sië on sztuczny i
bez  wzglëdu na okolicznoôci przybiera
ten sam, szyderczo-przeraûajâcy wyraz.
   
    Wszystko     zaczëîo     sië    od
namalowanego        przez       Aphexa
autoportretu,  który  staî sië okîadkâ
pîyty  "...   I  Care Because You Do".
Wpatrujâc  sië tylko przez kilka chwil
w  jego  neurotycznâ minë moûna odczuê
lëk   i  ogarniajâcy  niepokój  -  ten
demoniczny  portret  naprawdë  ûyje  i
bynajmniej  nie  dziaîa  uspokajajâco.
Tytuî  "...   I Care Because You Do" w
wolnym przekîadzie moûna przetîumaczyê
jako  wyznanie Ryszarda:  "...  zaleûy
mi bo obchodzi cië to".  Wbrew pozorom
Richard  D.   James,  bëdâc  niezwykle
pîodnym  artystâ,  jest zarazem bardzo
samokrytyczny.     Wczeôniej   tworzyî
muzykë  "do  szuflady", nie wierzâc do
koïca    we    wîasne    umiejëtnoôci.
Zauwaûony  najpierw przez R&S, póúniej
przez  Warp  Records i doceniony przez
sîuchaczy  nabraî  pewnoôci siebie i w
swoje   moûliwoôci.    Jego   muzyczne
pomysîy  zaczëîy  byê coraz ômielsze i
bardziej  nowatorskie, czasem nawet aû
za  bardzo.   W tym miejscu nie wypada
zapomnieê       o      wykorzystywaniu
przedziwnych     sampli,     w     tym
przezabawnego,     ponad    minutowego
ômiechu mamy Ryszarda (praze-an-beeble
mix "Ventolin").
    Aphex  Twin jest jednym z niewielu
muzyków,    którego   kompozycje   nie
poddawane      obróbkom,      powstajâ
spontanicznie  i  sâ  zarazem  na tyle
oryginalne,  ûe  bardzo îatwo daje sië
opisywaê  sîowami.  Do elektronicznych
zabaw  dúwiëkowych  bliúniaka  naleûy:
wyliczanka  "Moje  stopy,  moje rëce i
moje  uszy  i twoje stopy" ("To Cure a
Weakling   Child"),   odbijajâca   sië
cybernetyczna    piîka    ("Bucephalus
Bouncing Ball"), nakrëcana pozytywka z
maîo   stabilnâ   melodiâ  ("Nannou"),
piski towarzyszâce wgrywaniu programów
na  ZX  Spectrum ("Cornish Acid"/"Peek
824543201") czy teû maltretowanie kota
przejawiajâce   sië   duszeniem,  a  w
rezultacie   jego   uduszeniem   przez
{02 niegrzeczne  dziecië  (marazanvose mix
"Ventolin").   Ogólnie  Aphex bawi sië
muzykâ  i  do koïca nie traktuje chyba
powaûnie  tego  co  z niâ robi.  Moûna
czasem  odnieôê wraûenie ûe specjalnie
masakruje  sonicznie  swoje kompozycje
aby    byîy   bardziej   irytujâce   i
nieprzystëpne   dla   niewytrenowanego
sîuchacza.   Dodatkowo nie przywiâzuje
on  duûej  wagi  do  tytuîów utworów i
nadawania    im    konkretnych   nazw.
Przewaûnie  oglâdajâc  okîadki  pîyt i
spisy tracków mamy przyjemnoôê obcowaê
albo   z   wîasnorëcznie  wypisywanymi
hieroglifami,  które  dosyê ciëûko sië
rozszyfrowuje,   albo   z  wyrazami  i
wzorami  matematycznymi,  których sens
zna tylko ich autor.
    W  utworach  Richarda  D.   Jamesa
trudno  jest  sië dopatrzeê powielania
utartych    schematów   panujâcych   w
muzyce,   a  raczej  to  wîaônie  jego
eksperymenty,   bardziej   lub   mniej
udane,   sâ   inspiracjâ  dla  innych.
Istniejâ   setki  nagraï,  na  których
publikacje  Aphex  nie  zgadza  sië  i
prawdopodobnie  nigdy  sië nie zgodzi.
Wysoka  poprzeczka  jakâ sobie stawia,
sprawia   ûe   jego  prywatne  archiwa
muzyczne wciâû zwiëkszajâ swâ objëtoôê
a  wydawane na rynku pîyty sâ zaledwie
minialbumami  (np.   "Come  To Daddy")
bâdú  kompilacjami  dokonywanymi przez
niego  samego  (np.  "Selected Ambient
Works").
    Dziô    wizerunek   uômiechniëtego
Aphexa    wspomagany    juû    grafikâ
komputerowâ,  nadal  potrafi zaskoczyê
odbiorcë, lecz bardziej kierowany jest
w  strone groteski.  Niemal do kaûdego
obrazu   obsesyjnie  dosztukowuje  sië
twarz bliúniaka - jej specyficzne rysy
majâ   skaczâce   misie   (w   "Donkey
Rhubarb"),  taïczâce w sîoïcu girlsy i
kurwy    lubieûnie    obîapiajâce    w
limuzynie  Richarda wystëpujâcego jako
Michael  Jackson (w "Windowlickerze"),
agresywne   dziewczynki   w  schludnie
skrojonych  spódniczkach  i  ich nieco
wychudzony  tatuô (w "Come To Daddy").
Moûe  i jest to kicz, ale jest to kicz
zamierzony,       który      np      w
"Windowlickerze"   celowo  oômiesza  i
parodiuje    wyôwiechtane   trendy   z
dzisiejszego   muzycznego   póîôwiatka
snobów,    gdzie    priorytet    wiodâ
rozpasione yo-meny, szybkie samochody,
"klimaty  Miami beach" oraz kosztowne,
zîote     îaïcuchy    noszone    przez
seksownych macho.
    Zaistnienie      i      pozostanie
jakiegokolwiek       wykonawcy      na
teraúniejszym   rynku   fonograficznym
uwarunkowane  jest wieloma czynnikami.
Przewaûnie  wiâûe sië to z finansami i
budûetem  jaki  przeznacza sië na jego
promocje.    Jednak  oprócz  pieniëdzy
istotnym  i  waûnym  w przebijaniu sië
przez "gâszcz muzycznych nieporozumieï
i  niewypaîów"  jest wizerunek artysty
oraz   odpowiednie   uwypuklenie  jego
szczególnych   i   oryginalnych  cech.
Dlaczego   Seal   nie   poddaje   swej
poharatanej       twarzy      operacji
plastycznej?   W jakim celu Madonna do
{03 koïca  lat  80  starannie pielëgnowaîa
sîynnego   pieprzyka?    Czy   ogromna
kolekcja   okularów,   jakâ  dysponuje
Elton   John   to   tylko  wynik  jego
uîomnoôci wzrocznej?  Dlaczego Michael
jest biaîy?  I po co Keith Flint z The
Prodigy  czesze  sië  na  anty-punka a
kolega  z  Rolling  Stones chwali swym
nieprzeciëtnie wielkim jëzorem?  Czemu
wiëc  Aphex Twin miaîby nagle przestaê
sië  uômiechaê?   Przecieû  to ôwietna
reklama  nie tylko dla niego ale i dla
caîej   wytwórni   pîytowej  Warp,  za
poôrednictwem  której  publikuje swoje
pîyty  - wykrzywiona twarz w ksztaîcie
uômiechu  jest  doskonaîâ  alegoriâ do
angielskiej nazwy "warp".  Dlatego teû
na pewno jeszcze przez jakiô czas urok
osobisty   Aphexa   i  jego  wymuszony
uômiech   bëdâ   gîównymi   atrybutami
wyróûniajâcymi  go  od ogóîu, a on sam
bëdzie    nadal    szokowaê    zarówno
muzycznie jak i wizualnie.


{2Grzegorz Koneczny

Artykuî z maja 1999 roku.
