    

{1       MAESTRIA MIXÓW - WSTËP

{3W  serii  artykuîów  "maestria  mixów"
{3chcë  zwracaê  uwagë  na osoby, dziëki
{3którym  wydawane  dzisiaj pîyty-single
{3sâ  od strony muzycznej coraz bardziej
{3ciekawe.  Od czasu kiedy rock and roll
{3w  coraz  wiëkszym  stopniu zagîuszany
{3jest    muzykâ    "ztechnologizowanâ",
{3produkcja   singla,   bedâcego   swego
{3rodzaju  reklamâ,  nie ma juû teraz na
{3celu    promocji    tylko   tytuîowego
{3wykonawcy.    Zachëcajâc  odbiorcë  do
{3kupna  jego  longplay'u,  daje równieû
{3moûliwoôê  zaprezentowania sië twórcom
{3mniej  znanym, chcâcym jednak pozostaê
{3w cieniu.

   Wszystko   zaczëîo   sië  chyba  od
powstania  maxisingli.   Do pierwszych
na  pewno naleûy zaliczyê depeszowskie
bongi,  które  pokazaîy,  ûe zawartoôê
singla  nie  musi  sprowadzaê  sië  do
jednej   piosenki   w   dwóch,  trzech
wersjach     typu    "extended"    czy
"instrumental"   i  jakiegoô  "kawaîka
live".  Utarîo sië bowiem przekonanie,
ûe  singiel  jest tylko 10-15 minutowâ
pîytâ,  po  wysîuchaniu  której nie da
sie  w  ûaden sposób odróûniê nagrania
k-tego  od  n-tego, zarówno w warstwie
tekstowej  jak i muzycznej.  Teraz, te
maîe pîytki coraz czëôciej grajâ 40-50
minut,  a  odnosi  sië  to  do tytuîów
opatrzonych  etykietâ  "...  remixes".
W    miarë   moûliwoôci   finansowania
promocji  danego  wykonawcy wydaje sië
na  rynek  po  dwa, trzy jego single z
tym  samym  tytuîem  (pierwsze z takim
pomysîem       wystartowaîo      MUTE,
eksperymentujâc   na   Depeche  Mode).
Przewaûnie  zawartoôê  pierwszego jest
tradycyjna  (opisana  wyûej),  chociaû
zdarza  sië,  ûe  zawiera  on unikalne
utwory,   które  nie  ukazujâ  sië  na
duûych  krâûkach.   Na pozostaîych zaô
edycjach   mieszczâ   sië   wszelkiego
rodzaju     mixy:      od     totalnie
przearanûowanych  (nawet  tekstowo) do
mniej  juû  twórczych  club-wersji,  w
których  oryginalna  warstwa  muzyczna
zamieniana    jest    caîkowicie    na
transowo-clubowy  beat  typu  xxx  bpm
{01 (beats   per  minute),  wzbogacany  od
czasu  do  czasu  strzëpami  refrenu i
zwrotek.    Malkontentny   "przeciwnik
singla"  moûe  owe  przerabianie uznaê
jako  plagiat i oznakë zaniku pomysîów
na   nowe   utwory.   Lecz  zwolennicy
mówiâ:    "Miksujâc  wîasne  nagranie,
chcemy  sië  przekonaê jak brzmiaîo by
ono  w  wielu  róûnych stylach.  W tym
celu   wspóîpracujemy   z   rozmaitymi
muzykami." (Portishead).  Chodzi tutaj
o    ludzi,   których   nazwiska   nie
pojawiajâ  sië  na pierwszych stronach
gazet.  Pracujâc dla gwiazdorów tworzâ
wîasny  styl  i  markë  w  okreôlonych
ôrodowiskach,    wchodzâ   w   róûnego
rodzaju   kooperacje   produkcyjne,  w
rezultacie  czego zaczynajâ mieê wpîyw
na  dzisiejszâ  muzykë,  wytyczajâ jej
nowe   kierunki.    To   wîaônie   ich
sylwetki   bedâ  przedstawiane  w  tej
serii   artykuîów,  znajdziecie  tutaj
historie   dziaîalnoôci,   ich  wîasne
produkcje i projekty muzyczne.


{1           William Orbit
{1     Niezwykîy îadunek muzyki


William  Orbit  -  to  nie przypadkowy
wybór  twórcy  na  pierwsze  maestria.
Nie   ma  wielu  podobnych  mu  ludzi,
którzy   obok   wîasnych   dokonaï,  z
zawziëtoôciâ     angaûujâ     sië    w
dekonstrukcje  muzyczne,  wpîywajâc na
cudzâ  twórczoôê.   W  jednym miesiâcu
spod  jego  konsolety potrafi wyjôê 10
produkcji.   Dlatego  teû nie jestem w
stanie  przedstawiê  tutaj  caîej jego
pracy   zwiâzanej   z   miksowaniem  -
potrzebne  na  to byîoby jeszcze kilka
stron  tej  gazety.  Nie sposób jednak
nie  powiedzieê  o  wspóîpracy  z Blur
("Movin'  On",  "Death  Of  A  Party",
materiaî  "13"  i  pochodzâce  z niego
single),   Peterem   Gabrielem  ("Many
Street",  "Kiss  That Frogg", "Digging
In  The Dirt"), Stingiem ("If You Love
Somebody   Set  Them  Free"),  Madonnâ
("Erotica",  "Justify  My Love", "I'll
Remember",  materiaî  "Ray Of Light" i
pochodzâce  z  niego  single), Princem
("Batdance",  "The  Future  / Electric
Chair"),   M.    McLarenem  ("Deep  In
Vogue"),   Shakespears   Sister  ("Run
Silent  Run  Deep"),  Sealem ("Crazy",
"Killer"),  Jimmy  Sommervillem ("(You
Make Me Feel) Mighty Real").  Byê moûe
zanudzë  niezorientowanego czytelnika,
ale nie stosownym byîoby opuôciê w tym
miejscu  fakt  kooperacji z Camouflage
("Love  Is  a  Shield"),  Human League
("Heart  Like  a  Wheel",  4 utwory do
"Romantic"), Depeche Mode ("Walking in
my  Shoes"),  Nitzer  Ebb  ("Backlash,
Captivate,  Shame"),  Erasure  ("Star,
Supernature"),    OMD    ("Dreaming"),
Kraftwerk    ("Radioactivity    '91"),
Colourbox    ("Manic"),   The   Shamen
("Hyperreal"),  The  Cure  ("Inbetween
Days"), Dreadzone ("Earth Angel").  To
tylko nieznaczna czëôê pracy!

   Wszystko miaîo swój poczâtek w 1981
roku,  kiedy  to  William  odnowiî swâ
znajomoôê z Grantem Gilbertem - kolegâ
z  lat  dzieciëcych,  który  wczeôniej
przebywaî  w USA.  Wraz z przyjacióîkâ
Gilberta  - Laurie Mayer stworzyli oni
formacje  Torch  Song.   Trzonem grupy
jest       William       Orbit       -
multiinstrumentalista       (klawisze,
gitara,  perkusja,  bas, programowanie
drum/computer),     który    wraz    z
wokalistkâ  Mayer  pisze kompozycje na
pîyty.  Gilbertowi (klarnet, saksofon)
przypada  wówczas  rola  menedûera.  W
ciâgu trzech lat wspólnej dziaîalnoôci
w  Torch  Song  stworzyli, dosîownie w
garaûu,  w  jednej z dzielnic Londynu,
wîasne   studio  -  Guerilla  Studios.
Tutaj przygotowano materiaîy i nagrano
debiutancki    album   "Wish   Thing".
Guerilla  daîo Orbitowi niezaleûnoôê -
mógî  teraz eksperymentowaê i odkrywaê
muzyczne   idee   w  nie  wywierajâcym
presji,   nieskrëpowanym   ôrodowisku.
Kolejne lata przynoszâ nastepne pîyty:
"Ecstasy" i kompilacje "Exhibit A."

   W  1987  singiel  "Don't  Look Now"
jest  zapowiedziâ  8-letniej przerwy w
dziaîalnoôci  grupy.   W  tym teû roku
William  wydaje  pierwszâ swojâ epkë z
"Love My Way" - utworem, który pojawia
sie  na  mniej udanym albumie "Orbit".
Rozpoczyna  on  takûe  produkcjë serii
pîyt  STRANGE  CARGO  ("Strange Cargo"
/1987/,   "Strange  Cargo  2"  /1990/,
"Strange  Cargo  III"  /1993/).  Okres
pomiëdzy   drugâ   a  trzeciâ  czëôciâ
owocuje    natomiast    wspóîpracâ   z
Elizabeth  Orton.   Jako  Spill wydajâ
oni w Wielkiej Brytanii singiel "Don't
Wanna  Know  'Bout Evil".  Oprócz tego
William  jest producentem jednej pîyty
Beth  Orton  "Superpinkymandy",  która
zostaîa     zresztâ     najzwyczajniej
skasowana  i  jak  dotâd  ukazaîa  sië
tylko   w   Japonii.   Beth  natomiast
próbuje  wîasnych  siî, wystëpujâc juû
solo.   Wymiernym  wynikiem wspóîpracy
sâ  jeszcze 4 nagrania:  "Water From a
Vine  Leaf"  na pîycie Williama Orbita
"Strange  Cargo III" oraz "Kiss Of The
Bee",  "Million  Town"  i remix utworu
pochodzâcego   z  "Superpinkymandy"  -
"She   Cries   Your  Name"  na  pîycie
Strange Cargo "Hinterland".

   Innym  projektem,  z  którym naleûy
utoûsamiaê     osobë    Orbita    jest
Bassomatic.   W latach 1990-92 William
wydaje jako Bassomatic dwa duûe krâûki
"Set The Controls For The Heart Of The
Bass"  /1990/,  "Science  And  Melody"
/1991/ oraz szeôê singli, w tym hitowy
"Fascinating Rhythm" /1990/.

   Jednak    dla   Orbita   jednym   z
najbardziej  dynamicznych okresów miaî
sië  okazaê rok 1995.  W marcu ukazuje
sie wspomniany wczeôniej "Hinterland".
Tym  razem William wystëpuje pod znanâ
juû  poniekâd nazwâ, a mianowicie jako
Strange  Cargo.  Juû 17 kwietnia Orbit
daje  znów  o  sobie znaê - reaktywuje
sie   Torch   Song,   jednak  w  nieco
zmienionym skîadzie:  miejsce Gilberta
zajmuje Rico Conning.  Nowa pîyta nosi
nazwë "Toward The Unknown Region".  Na
koniec    maja   przygotowywany   jest
nastëpny projekt Orbita - The Electric
Chamber,   który   ma   zawieraê  jego
wspóîczesne    interpretacje    muzyki
powaûnej.  Niestety z powodów prawnych
pîyta   "Pieces  In  a  Modern  Style"
sygnowana    aliasem    The   Electric
Chamber,     nie    ujrzaîa    ôwiatîa
dziennego.     W   ostatnim   momencie
wydawca  utworów  Arvo Parta i Henryka
Góreckego    nie    zgodziî   sië   na
zrealizowanie  ich  reprodukcji.   Nie
upîywa    jednak   miesiâc   od   tego
incydentu,  a  William objawia sië nam
po   raz   kolejny,   tym  razem  jako
producent  i wspóîtwórca utworów pîyty
Caroline     Lavelle     "Spitit"    -
{02 aranûacyjnie    tak   pomyôlanej,   ûe
sîuchajâc   jej,   ma  sië  nieodparte
wraûenie,  iû  jest to kolejne wydanie
Strange Cargo.

   Zauwaûamy  zatem  oznakë osobliwego
stylu    -   wypracowanego   w   ciâgu
niespeîna  15 lat.  Co prawda pierwsze
produkcje przypominajâ raczej muzykë z
programów  TV  typu  "Agrobiznes"  czy
"Tydzieï  na  dziaîce", jednak nowsze,
zasîugujâ na uznanie i nie powinny byê
juû   nikomu   obojëtne   -   sâ   one
mieszaninâ    stylów.    Profesjonalny
sposób  ich  poîâczenia  powoduje,  ûe
dúwiëki   miîe   dla   ucha   potrafiâ
zadziaîaê  relaksujâco.   Jeûeli  wiëc
zetkniecie   sië   kiedyô   z   logiem
"N-Gram",  produkcjami  z londyïskiego
"Guerilla         Studios"        bâdú
kalifornijskiego    "Guerilla    Beach
Studios"  - symbolami identyfikujâcymi
prace Williama Orbita, skorzystajcie z
okazji   i   posîuchajcie  kilku  jego
numerów.

   Przed  tym  jak wspomniany zostanie
wâtek     zwiâzany    z    najnowszymi
produkcjami     Williama    pozostaïmy
jeszcze  w  roku '93 i przyjrzyjmy sië
bliûej  "Strange  Cargo III" - pîycie,
która jak na owy okres, w którym Orbit
nie      odznaczaî     sië     zbytniâ
popularnoôciâ,    miaîa   nienajgorszâ
promocjë.    Zostaî   wysuniëty  nawet
projekt  multimedialnego (cd-romowego)
wydania  tej  pîyty,  majâcy  zawieraê
videoclipy  zrealizowane do niektórych
utworów   (nawiasem   mówiâc   caîkiem
ciekawe).   Finaî jest jednak taki, ûe
umieszczono  je, jak dotychczas, tylko
w  formie VHS - na limitowanym wydaniu
"Strange Cargo 3 video."

   Pîytë  zaczyna  "Water  From A Vine
Leaf" z wokalem B.  Orton - najdîuûszy
kawaîek  z  caîej dwunastki.  Doczekaî
sië on nawet singla, w którym William,
w  kwestii  mixów daî wolnâ rëke m.in.
grupie   Underworld.   Drugim  utworem
jest  "Into The Paradise".  Rozpoczyna
go    istnie    martinowska    gitara,
zapoûyczona  niczym z "Personal Jesus"
Depeche Mode.  Dalej nastëpuje ciëûki,
wyrazisty     beat,    wymieszany    z
samplowymi  dziwolâgami, wôród których
moûna  usîyszeê  gîos  Baby B.  Trzeci
kawaîek to niezaprzeczalny eksperyment
i     nowoôê    w    odniesieniu    do
wczeôniejszych   upodobaï  Orbita.   W
"Time  To  Get Wize" ciekawe aranûacje
pianina  i  gitar  îâczâ sië z miëkkim
rapem   Divine  Bashim.   Tempo  pîyty
zwalnia  sië  nieco  w  tym  miejscu -
instrumentalny,    melodyjny    "Harry
Flowers",   w   którym   dúwiëk  roûka
angielskiego   stwarza  miîy  nastrój,
przenosi  nas  w  stan  niezakîóconego
spokoju.   Nastëpne  dwa,  "A Touch Of
The  Night" i "The Story Of Light", sâ
juû  szybsze  i  bardziej  dynamiczne.
Siódemka  -  "Gringatcho  Demento"  to
nagranie    rozpoczynajâce    obrazowâ
wersje pîyty.

   Spróbujë  w kilku zdaniach streôciê
clip.    Otóû   inicjujâce   brzmienie
Gringatcho   wprowadza   nas   w  doze
tajemniczoôci.    Przy   niepokojâcych
dúwiëkach    ukazuje    sië   William,
siedzâcy  na  kanapie  w  towarzystwie
dwóch  paï.   Wszyscy  znajdujâ  sië w
pokoju z ciemnymi ôcianami, na których
wyôwietlane    sâ    m.in.     ludzkie
szkielety.   Ta  zgoîa  nieromantyczna
sceneria  wprowadza  u Willego reakcje
neurotyczne,      zwodniczo     jednak
opanowywane   -  obkrëca  on  sobie  w
trzech  palcach  prawej  reki paîeczkë
perkusyjnâ, wpatrujâc sië beznamiëtnie
w telewizor, znajdujâcy sië przed nim.
Nie     wywierajâ    ûadnego    skutku
kokieteryjne  szepty  w jezyku wîoskim
(gîos  Cleo  Torres)  i uwodzicielskie
przytulania - Willy wciâû patrzy sië w
ekran  i  krëci  paîkâ.   Jedna z paï,
zdeterminowana        beznadziejnoôciâ
zalotów,  w  koïcu  wyrywa  mu z dîoni
obracajâcy  sië  wciâû  obiekt.   Beat
momentalnie       ucicha.       Willy,
wyprowadzony   z   równowagi,  wstaje,
{03 podchodzi  do  telewizora  i  ciônie w
niego   siekierâ.    Wâtek   niczym  z
undergroundowego   filmu,   przerywany
jest jeszcze eskapadami w windach oraz
interesujâcymi kombinacjami wizualnymi
jednego ujëcia morskiej wody.

   Lecz  wróêmy  do  samej  pîyty.  "A
Hazy   Shade  Of  Random"  oraz  "Best
Friend,  Paranoia"  to  kolejna porcja
efektownej  konstrukcji  rytmu, basów,
pianina   i   gitary,   którâ  okrasza
ambientowe  tîo.   Najwiëksze wraûenie
wywarîy  na  mnie  jednak dwie kolejne
kompozycje.   Obydwie,  pozbawione juû
beatu,    brzmiâ    enigmatycznie    i
ekscytujâco.     "The   Monkey   King"
wypeîniony   jest  monotonniâ  jednego
dúwiëku,    w    który   wplatane   sâ
przejmujâce   brzmienia   skrzypiec  i
ôpiewy  muzuîmaïskie,  pojawiajâce sië
zresztâ   nie   tylko   tutaj.   Utwór
pobudza     fantazje:     potëûne    i
majestatyczne   uderzenia  basów  mogâ
przypominaê kroki niesamowitej bestii.
Przedostatnia   kompozycja   "Deus  Ex
Machina"   zaczyna   sië   dosyê  miîo
japoïskâ  melodiâ.  Utwór ewoluuje:  w
jednej    chwili    ujmujâca    muzyka
przeistacza   sië   w   alienacyjno  -
ambientowâ  nutë.  Dalej, po transowym
brzmieniu,  sîyszymy  dialog  niczym z
sensacyjnego  filmu.  Na koniec, Orbit
serwuje  przeszywajâce  ludzkâ  duszë,
trudne   do   klasyfikacji,   odlotowe
dúwiëki.   Pîytë  koïczâ  ciche akordy
"Time   To   Get  Wize",  które  tutaj
nazwane zostaîy "Water Babies".  Pîyta
robi   wraûenie  przemyôlanej,  utwory
róûniâce  sië  pod  wzglëdem  stylu  i
nastroju  tworzâ zgranâ caîoôê.  Majâc
na  wzglëdzie  aranûacje, ômiaîo moûna
stwierdziê,  ûe  "Strange  Cargo  III"
peîni  rolë kompendium dúwiëków, które
wykorzystywane  sâ  z  powodzeniem  we
wszelkiego  rodzaju remixach autorstwa
Williama Orbita.

   Taki  stan,  kiedy  nazwisko  Orbit
maîo  komu  cokolwiek  mówiîo, trwaîby
prawdopodobnie   do   dziô  gdyby  nie
pewien  fakt,  który  miaî miejsce pod
koniec   1997r.    Otóû   w   momencie
przygotowywania   nagraï   do  swojego
nowego  projektu  Ivisable,  zaczâî on
równoczeônie  pracowaê  nad materiaîem
kolejnej     w    dyskografii    pîyty
supergwiazdy  -  samej  Madonny Louise
Ciccone.  Zarówno singiel "Frozen" jak
i  caîa  pîyta  "Ray Of Light" okazaîy
sië   wielkim   sukcesem  komercyjnym,
którego   rozmiarów   nikt  nawet  nie
przewidywaî.     Orbit   jako   gîówny
producent  zostaî  w  peîni  doceniony
zarówno  przez  krytyków  jak i rzesze
sîuchaczy.   Nagrody, wywiady i ogólny
szum wokól Williama pociâgnëîy za sobâ
pozytywne   dla   jego  osoby  skutki.
Kolejny  angaû  opieki nad nagraniami,
jaki  otrzymaî,  dotyczyî Blur - grupy
dla   której,   zresztâ   tak   jak  w
przypadku      Madonny,     poczâtkowo
wykonywaî  tylko  remixy  do wybranych
singli  z  wczeôniejszych pîyt.  Album
"13"  okazaî  sië nastëpnym strzaîem w
dziesiâtkë  i  jak czas pokazuje - nie
ostatnim.

   Na  poczâtku  tego  roku, udaîo sie
bowiem  zrealizowaê  i  w  koïcu wydaê
reprodukcje   Samuela  Barbera,  Erika
Satie,  Arvo  Parta,  Maurice Ravela i
Henryka Góreckego.  Mowa tu oczywiôcie
o   niedoszîym  projekcie  sprzed  lat
"Pieces  In  a  Modern Style", którego
kompozycje  z  racji  minionego  czasu
poddane   zostaîy   maîej  modyfikacji
aranûacyjnej, zgodnej z obowiâzujâcymi
dziô  muzycznymi  trendami.   Mimo  ûe
singlowy "Barber's Adagio For Strings"
trâci lekko wyôwiechtanymi modulacjami
i   wogóle   nie   brzmi   jak  typowa
produkcja Orbita to wciâû materiaî ten
zbiera pochlebne opinie.  Czy nie jest
to  jednak  spóúniona  euforia  i chëê
nakrëcenia   komercyjnej  koniunktury,
która juû dawno powinna sië rozpoczâê?
Czy  William  Orbit nie zachîyônie sië
sukcesem  i  pozostanie  wierny muzyce
jakâ zaczâî kreowaê?  Na odpowiedzi na
te  i  inne  nasuwajâce  sië  pytania,
bedzie trzeba zapewne poczekaê jeszcze
kilka lat...


{2Grzegorz Koneczny

artykuî   z   sierpnia  1997r  poddany
uaktualnieniu w lutym 2000r.
