

{1      VI Miëdzynarodowy Festiwal
{1           Castle Party '99
{3             30,31.07.1999


Wprawdzie  w nazwie tej imprezy nie ma
sîowa 'gotyk', ale tak sië juû utarîo,
ûe  okreôla  sië  jâ  mianem festiwalu
rocka  gotyckiego.   Lecz  co  to jest
'gotyk'?  Definicja sîownikowa mówi ûe
gotyk  charakteryzuje sië wysmukîoôciâ
i   strzelistoôciâ  form,  idealizacjâ
ksztaîtów,  monumentalnoôciâ.  Jak owe
terminy    okreôlajâce   architekturë,
malarstwo  i ogólnie sztukë europejskâ
wieków   ôrednich  odnieôê  do  muzyki
wspóîczesnej?      Definicji    muzyki
gotyckiej   jest  dokîadnie  tyle  ile
{04 ludzi    jej    sîuchajâcych.    Jedni
twierdzâ   ûe   gotyk  to  zimnofalowe
brzmienia  wczesnego Sisters Of Mercy,
inni  dowodzâ ûe to raczej wampiryczne
klimaty   Bauhaus,   jeszcze  inni  ûe
monumentalnoôciâ  i patosem pierwszych
pîyt Dead Can Dance nie przebije nikt.
Przy  czym  kaûdy uzurpuje sobie prawo
do  nieomylnoôci  w gîoszonych sâdach.
Od  lat funkcjonujâ mniej lub bardziej
udane     hybrydy    gatunkowe    typu
electrogoth,  doom  gothic, industrial
gothic       itp.       Caîe      lata
dziewiëêdziesiâte   to   jeden  wielki
melanû  stylów bo na dobrâ sprawë to w
mijajâcej  dekadzie  nie wymyôlono nic
nowego.  Do owego kotîa wrzucono chyba
wszystkie  rodzaje  muzyki.   Dziô juû
chyba    nie    sposób   jednoznacznie
stwierdziê  kto  gra gotyk, a kto nie.
Definicje   stricte  ulegîy  rozmyciu.
Gdyby  po skîadzie tegorocznego Castle
Party  spróbowaê okreôliê granice tego
gatunku  to  wyszîoby  ûe  obejmuje on
wszystko  oprócz  muzyki  klasycznej i
country.   Po  tym  przydîugim wstëpie
zapraszam na relacjë z samej imprezy.

Od   kilku   lat  wspólnie  z  kumplem
zwiedzamy sobie polskie zamki, zarówno
te  odrestaurowane  jak  i  juû  nieco
podupadîe,  ruiny.   Wiosnâ  1999 roku
rozpoczëliômy               penetracjë
poîudniowo-zachodniej  czëôci  Polski,
gdzie  znajduje  sië co najmniej kilka
wspaniaîych    budowli    tego   typu.
Zwiedzajâc   przepiëkny   zamek  Ksiâû
(przy  okazji  trafiliômy  na  wystawë
ôredniowiecznych  narzëdzi  tortur - w
dwudziestym  wieku  pieszczono  sië  z
wiëúniami),       natrafiliômy       w
przyzamkowym  stoisku  z pamiâtkami na
ksiâûkë  opisujâcâ dolnoôlâskie zamki,
w   której   miëdzy  innymi  opisywano
zameczek    w    Bolkowie.    Powaûnie
zastanawialiômy  sië  czy nie zahaczyê
tego     dnia    o    Bolków,    kiedy
przypomniaîem sobie ûe latem wîaônie w
tym  zamku ma sië odbyê kolejna edycja
Castle   Party.   Postanowiliômy  wiëc
poîâczyê  przyjemne z przyjemniejszym.
Kiedy  w  czerwcu wykonaîem telefon do
organizatorów      ze      zdziwieniem
dowiedziaîem sië, ûe wszystkie miejsca
w  bolkowskich hotelikach i pobliskich
stancjach  juû  sâ dawno zarezerwowane
na   ostatni  weekend  lipca.   Jedyna
moûliwoôê  noclegu  to  pole namiotowe
które   znajduje   sië  opodal  zamku.
Wprawdzie  ûaden  z  nas  nie posiadaî
wîasnego  'tipi',  ale  udaîo  nam sië
poûyczyê  chyba  dwudziestoletniâ  juû
'dwójkë'.    W   piâtek,  30-go  lipca
wyruszyliômy  z  Katowic doôê póúno bo
okoîo   godziny   15.00  (kumpel  miaî
problem  z  wczeôniejszym  zwolnieniem
sië  z  pracy).  Podróû niebezpiecznie
sië  przedîuûyîa ze wzglëdu na problem
z   wydostaniem   sië   z  katowickiej
aglomeracji,  akurat wszyscy wyruszyli
na  weekend.  Do Bolkowa dotarliômy po
godzinie  20-tej kiedy cholerne sîoïce
wreszcie  sië  skryîo  i  wszechobecna
duchota   nieco  zelûaîa.   Oczywiôcie
festiwal  trwaî juû na dobre, z daleka
moûna   byîo   dostrzec  (i  usîyszeê)
miejsce     koncertu.     Po    jakimô
kwadransie  krëcenia sië po miasteczku
znaleúliômy    pole   namiotowe.    Do
dzisiaj   nie  jestem  pewien  w  jaki
sposób udaîo nam sië postawiê namiot w
kompletnej  ciemnoôci  w  czasie tylko
okoîo  póî  godziny.   W  kaûdym razie
gdzieô  tak  pomiëdzy  21  a 22 w nocy
wyruszyliômy     na    zamek.     Pole
rzeczywiôcie    leûy   bardzo   blisko
miejsca      festiwalowego,     bardzo
spokojnym   krokiem  spacer  trwa  nie
wiëcej niû piëê minut.

Pod    zamkiem    czekaîo   nas   maîe
rozczarowanie,  a  wîaôciwie  dwa.  Po
pierwsze    nie   byîo   juû   biletów
dwudniowych  (w  sumie  taïszych),  po
drugie  skoïczyîa sië teû pula biletów
na  ten  wieczór.   Rozczarowanie byîo
maîe   gdyû  o  tej  porze  byîoby  co
najmniej  dziwne  gdyby bilety jeszcze
byîy.   No ale koncert byî na zamkowym
dziedziïcu,  wiëc  sadowiâc sië gdzieô
wokoîo   murów   traciîo  sië  jedynie
efekty   wizualne,   bo  sîychaê  byîo
doskonale  (jeôli  ktoô  nie lubi zbyt
'dynamicznego'  nagîoônienia  to nawet
lepiej).   Zaoszczëdzone  na  biletach
pieniâdze  zainwestowaliômy  w skromnâ
kolacjë (wîaôciciele podzamkowej budki
z  fastfoodem  zarobili  w ten weekend
tyle  co  przez dwa normalne miesiâce)
oraz  kilka  prawie  zimnych  browców.
Tak  wyekwipowani  siedliômy  na murku
okalajâcym  drogë  prowadzâcâ  do bram
zamkowych.     Trwaî    juû    koncert
ARTROSIS.   To  juû  drugi  raz miaîem
okazjë  usîyszeê  Artrosis  na  ûywo i
muszë   przyznaê,  ûe  coraz  bardziej
przyzwyczajam  sië do ich muzyki.  Jak
na  polskie warunki, da sië wytrzymaê.
Ponadto  grali kilka nowych kawaîków z
nadchodzâcej    pîyty    (trochë   sië
pogubiîem czyûby druga w tym roku?), a
te   pokazujâ   ûe  zespóî  gra  coraz
lepiej,  wprawdzie  wokalistka  ôpiewa
ciâgle   po   polsku   (w   dodatku  z
nienajlepszymi  tekstami),  ale muzyka
ulegîa   wyraúnej   poprawie.   Bardzo
przyjemnie  popijaîo sië piwko siedzâc
i   sîuchajâc  muzyki  dobiegajâcej  z
oddalonego    o   jakieô   20   metrów
dziedziïca.   Na  koniec zespóî zagraî
swój    najwiëkszy    hit,    ten    o
'szmaragdowym zamku' i ûegnany szczerâ
owacjâ  publicznoôci  ustâpiî  miejsca
nastëpcom.

Tego  wieczoru do usîyszenia pozostaîa
jeszcze     gwiazda     dnia     czyli
CLOSTERKELLER.  Nie jestem fanem tegoû
wiëc  specjalnie  sië  tym  faktem nie
podniecaîem,  ale  przyznam ûe ciekawy
byîem   jak   grajâ  na  ûywo.   Ponad
dziesiëcioletnie         doôwiadczenie
procentuje  i  to  sîychaê.  Brzmienie
selektywne,   przy   Artrosis   bas  i
klawisze      gdzieô      tonëîy     w
przegîoônionych  gitarach  (jak  to  w
metalu),  tutaj  kaûdy  instrument byî
prawie  doskonale sîyszalny, gîos Anji
Orthodox jak zwykle mocny, raz niûszy,
raz  wyûszy  w zaleûnoôci od potrzeby.
Jako  niefan  nie bëdë podawaî tytuîów
utworów bo ich po prostu nie znam, ale
przynajmniej  poîowa  granych  numerów
{02byîa  znoôna  dla  ucha, a kilka nawet
bardzo   fajnych.   Muzyka  melodyjna,
wokal  w  porzâdku, nie ma co narzekaê
(nic  mnie to nie kosztowaîo).  Gdzieô
tak  pod  koniec koncertu (który trwaî
doôê dîugo) zespóî zagraî fantastyczny
cover  Tadeusza  Woúniaka "Zegarmistrz
Ôwiatîa"   (chyba   najlepsza   polska
piosenka  wszechczasów), zagrali go po
prostu     cudnie,     na     gitarach
elektrycznych      (oryginaî      jest
akustyczny),   Anjë   wspomagaî  jakiô
chórek    (brak    wizji).    Byî   to
prawdziwie podniosîy moment, nie tylko
dla  mnie  gdyû  mój  kumpel teû kocha
"Zegarmistrza...".    Wprawdzie  potem
byîy  jeszcze jakieô bisy ale dla mnie
ten  koncert juû sië skoïczyî i ciâgle
przeûywaîem ten utwór.

Byîo   juû   grubo  po  póînocy  kiedy
schodziliômy     w     stronë     pola
namiotowego.  Porozkîadaliômy karimaty
i  ôpiwory.   Zrobiîo sië doôê chîodno
wiëc przebraliômy sië w ciepîe dresy i
wskoczyliômy  do  ôpiworów.   To  byîa
nieprzyjemna  noc.  W ogóle spanie pod
namiotem  straciîo  dla mnie swój urok
(jak    kiedyô   mogîem   jeúdziê   na
harcerskie   biwaki???).    Byîo   tak
zimno,   ûe   jedynâ   czëôciâ   ciaîa
wystajâcâ  ze ôpiwora byîa moja gîowa.
Nos   miaîem   lodowaty  i  prawie  mi
odpadî.   Ale to nie koniec, kiedy juû
wyjrzaîo   sîoïce  (wczeônie  rano)  w
ciâgu godziny zrobiîo sië tak gorâco w
tym   szmaciaku,   ûe   nie  daîo  sië
oddychaê  i  mimo  wielkiego zmëczenia
dalsze  spanie  nie  wchodziîo  w grë,
wiëc   okoîo  8  rano  wypeîzliômy  na
zewnâtrz,  gdzie przynajmniej powiewaî
jakiô  wiaterek.  To jednak nie trwaîo
dîugo,  okoîo  10  zaczëîo  konkretnie
praûyê.   Po prostu nie byîo gdzie sië
schroniê,  na zewnâtrz gorâco i peînia
sîoïca (nienawidzë sîoïca), w namiocie
dwa   razy  gorzej  niû  na  zewnâtrz.
Koszmar.   Chîodziliômy  sië  lodami i
kupnym piciem (nasze przywiezione byîo
w  samochodzie  i miaîo ze 40 stopni).
Jakoô  udaîo nam sië dotrwaê do 15-tej
kiedy  to zaczëto sprzedawaê bilety na
ten dzieï.  Przezornie ustawiliômy sië
w  kolejce stosunkowo wczeônie ûeby na
pewno   te   bilety  kupiê.   W  koïcu
weszliômy   na   teren  zamku.   Teren
otwarty   dla   uczestników  festiwalu
(zamkowe  komnaty  i  czëôê tylna byîy
zamkniëte  dla zwykîych ômiertelników)
byî  podzielony  na dwie czëôci, zaraz
za  wejôciem byî dziedziniec ze scenâ,
a  po przejôciu przez wewnëtrznâ bramë
wchodziîo  sië  na  inny  placyk gdzie
byîy stoiska z piwskiem, kieîbaskami i
tego  typu  ustrojstwami  (wszystko po
cenach   festiwalowych).    Byîy   teû
stoiska    z   kasetami,   pîytami   i
koszulkami,   ale  niewiele  tam  byîo
ciekawostek.     Ach,    zapomniaîbym,
jeszcze  daîo sië wejôê po schodach na
taki  spory  tarasik  skâd  moûna byîo
obserwowaê  scenë  nieco z góry (jeôli
akurat   znalazîo   sië  miejsce  przy
porëczy).   Jako  ûe  chwilowo nic sië
jeszcze  nie  dziaîo  to udaîo nam sië
znaleúê  miejsce  przy  porëczy,  wiëc
staliômy    tak   sobie   i   z   góry
obserwowaliômy     zapeîniajâcy    sië
dziedziniec   co   chwilë   wybuchajâc
gromkim    ômiechem   i   niewybrednie
komentujâc  przebrania  co ciekawszych
pajaców.    Byîa   tam   spora  grupka
niemców,  najwidoczniej  fanów  pewnej
niemieckiej  kapeli gotyckiej, wszyscy
mieli  siwo-czarne  wîosy, nastroszone
jakby podczas lotu samolotem wystawili
gîowë   przez  otwarty  wîaz,  ponadto
staranne   pedalskie   makijaûe   oraz
pomalowane  na  czarno  paznokcie (kto
zgadnie  jaka  to kapela?).  Nie mogîo
sië   obyê   bez   kilku   zabîâkanych
blekowców, którzy wyglâdajâc groúnie i
diabelsko   w  swoich  biaîo  czarnych
makijaûach na twarzy stali grzecznie w
{03kolejce   po  kieîbaski  (to  naprawdë
wyglâdaîo   ômiesznie).    Byî  gostek
ubrany  w sutannë, ciekawe gdzie takie
coô    moûna    dostaê...    Chciaîbym
zobaczyê   jak  wyglâdam  w  sutannie,
tylko  jeszcze  chciaîbym  mieê  takie
ksiëûowskie kepi z pomponem.  No ale w
koïcu na scenie zaczëîo sië coô dziaê.

Pierwszy  graî  zespóî JUDE.  Gotyk to
na  pewno nie byî.  Gîoône, haîaôliwe,
ciëûkie,      zalatywaîo      solidnym
industrialem.   Niestety oprawa mierna
bo wîaônie z nieba laî sië pîynny ûar,
juû prawie umieraîem przy tej porëczy.
Nie   sprzyjaîo   to  koncentracji  na
muzyce.   Wokalista (który nie ôpiewaî
tylko  ryczaî)  byî interesujâcy, maîy
ale   bardzo   ruchliwy,  rzeczywiôcie
wykonywaî  na scenie przedziwne ruchy,
mój  znajomy  stwierdziî ûe wyglâda to
jak    'taniec   godowy   orangutana'.
Faktycznie byîo w tym coô zwierzëcego.
Chîopcy    coô   dîugo   nie   chcieli
skoïczyê, wiëc organizatorzy wyîâczyli
im prâd.  Naprawdë, jak babcië kocham,
w  ôrodku  utworu gîoôny trzask i maîy
skakaî  po  scenie  w absolutnej ciszy
(publicznoôê   nie   wyraziîa  ûadnego
zainteresowania  tym  wystëpem).   Tak
zakoïczyî sië akt pierwszy.

Sîoïce  sux.   W przerwie stwierdziîem
ûe   na   rëkach   mam  juû  oparzenia
sîoneczne    (nie    interesuje   mnie
opalanie  wiëc  nie  posiadam  ûadnych
specyfików  do  opalania  - nauczka na
przyszîoôê).   Zeszliômy  z  tarasu  i
poszliômy  na dziedziniec zobaczyê jak
scena  wyglâda  z  parteru.  Wyglâdaîa
nieciekawie,  lecz  wolne miejsca przy
tarasowej   porëczy   zapeîniajâ   sië
szybko.    Zaczâî   graê  zespóî  TRH.
Wreszcie  coô  interesujâcego.  Gitara
oraz  sporo elektroniki w tle.  Dobre,
melodyjne  utwory,  nawet nienajgorszy
wokal.   A  to ponoê Polacy, no no.  Z
przyjemnoôciâ    sië   sîucha   takich
rzeczy.    Trochë  jeszcze  wymaga  to
pracy,  ale  przynajmniej  trzy utwory
byîy    ôwietne.    Na   scenie   doôê
statycznie, gdyû muzycy skoncentrowali
sië  na  grze, przynajmniej niektórzy.
Nagîoônienie    przeraûajâce,   granie
koncertów      bez      doôwiadczonego
dúwiëkowca  za  konsoletâ  powinno byê
zakazane.    W   Polsce  organizatorom
wiszâ takie rzeczy.

Przeciâgajâca        sië       przerwa
poprzedzajâca  nastëpny zespóî, którym
byî niemiecki SEPULCRUM MENTIS wygnaîa
nas  za  bramy  zamku  w  poszukiwaniu
jakiegoô      przyzwoitego     obiadu.
Pobliski   fastfood   miaî   braki   w
zaopatrzeniu (nie przewidzieli takiego
popytu),  zeszliômy wiëc kilkadziesiât
metrów   niûej  do  jakichô  miejskich
zabudowaï.     Bolkowska   restauracja
peîna    byîa   pijanych   niemców   z
siwoczarnymi  wîosami  ôpiewajâcych  w
swoim     okrutnym     jëzyku     wiëc
zrezygnowaliômy    z    tej   karczmy.
Troszkë    dalej   znaleúliômy   fajny
fastfood    ze   stolikami   (parasole
przynajmniej   byîy),  w  którym  przy
okazji  leciaîa wyômienita muzyka (The
Gathering  i Theatre of Tragedy) - tam
wiëc     skonsumowaliômy     papu    i
spoczëliômy   na   maîâ   siestë  przy
zimnych      napojach.       Wprawdzie
straciliômy     wystëp    wspomnianego
Sepulcrum...   oraz  nastëpnego  GOD'S
BOW,  ale  jeszcze  póî godziny na tym
wystawionym  na  sîoïce  dziedziïcu  i
zaczâîbym   odprawiaê   taniec  godowy
orangutana.

Coraz fajniej robiîo sië okoîo 18-tej,
temperatura   zaczëîa   chyba  spadaê.
Weszliômy  wiëc  spowrotem  na zamkowe
wzgórze   zobaczyê   co   jest  grane.
Wîaônie  na scenie montowaî sië zespóî
XIII STOLETI.  Z Czech.  Pomyôleliômy,
czesi  bëdâ ôpiewaê po czesku - bëdzie
ômiesznie.   Peîne  zdziwko.  Ôpiewali
po  czesku,  to  fakt,  ale  nie  byîo
ômiesznie, byîo ZAJEBIÔCIE!  Stworzyli
fantastyczny      gotycki      klimat,
charyzmatyczny wokalista z wyômienitym
wokalem,  no  to  sië  nie  zdarza  za
czësto.   Gitarka,  klawisze, melodie,
jakiô  taki  sîowiaïski  klimat  w tym
byî,  podniosîy  ale  nie  ponury,  to
jakby   jakieô  sîowiaïskie  ôwiëto  z
tytuîowego  trzynastego stulecia (XIII
Stoleti).   Porwali  chyba wszystkich,
nawet   najbardziej  maruderskie  tyîy
zgromadzonych  na  dziedziïcu ludzi (w
tym  my)  zaczëîy  ûywiej  reagowaê na
dobiegajâce ze sceny dúwiëki.  Zagrali
fantastyczny cover chyba Bauhaus "Bela
Lugosi   Is   Dead",   którego  refren
ôpiewaî  chyba  z  nimi caîy bolkowski
zamek.   Potem  zagrali  jakâô  swojâ,
zmienionâ wersjë tyle ûe sîowa refrenu
brzmiaîy  "Nosferatu  Is  Dead"  znowu
wszyscy  ôpiewali.   Byîy ze trzy albo
cztery bisy.  Juû organizatorzy prawie
zaczëli  demontowaê sprzët, ale gîoône
skandowanie  'stoleti',  'nosferatu' i
wszystko   co   sië  kojarzyîo  z  tym
wystëpem,   po   prostu  technicy  sië
wycofali  i zespóî znowu wracaî zagraê
"Belë..."  lub  "Nosferatu..." i znowu
wszyscy    ôpiewali.    Bardzo   udany
koncert,  aû  dziw  ûe  umieôcili  ten
zespóî    tak   wczeônie.    To   byîa
prawdziwa gwiazda.  Mój kumpel od razu
pobiegî  na  kasetowe  stoiska  szukaê
nagraï   tych  czechów,  ale  nic  nie
znalazî.   Okazaîo  sië  ûe ten zespóî
nie  ma w Polsce dystrybucji, jakie to
typowe...

Nastëpna  na  scenie miaîa sië pojawiê
AGRESSIVA    69.     Z    premedytacjâ
opuôciliômy    zamek   chcâc   uniknâê
technopedalskiej  kakofonii.  Udaliômy
sië   pokrzepiê   kilkoma   piwkami  i
powspominaê      wspaniaîy     koncert
nieznanej grupy z Czech.


Wróciliômy   kiedy   rozhukany   zamek
zdecydowanie   ucichî.   A  na  scenie
pojawiî  sië nieznany mi zespóî FADING
COLOURS.    Zaczëîa  sië  muzyka.   Po
kilku  minutach  stwierdziîem,  ûe nie
wierzë  w  to  co  sîyszë.  Oczywiôcie
zero   gotyku   (przynajmniej  w  moim
rozumieniu  tego  sîowa).   Na  scenie
{01staîo  dwóch  goôci  za  konsoletami i
dziewczyna  za  mikrofonem.  Zajebisty
elektroniczny      klimat,     troszkë
wszystkiego  trip-hop, trance, techno,
electro,  ale  wszystko  z polotem i z
gîowâ.    Melodie,  klimaty,  rytmy  -
wszystko  miodne.   A  wokal,  o rany.
Dziewczyna  ma  wyborny  gîos, mocny i
gîëboki,   bez   zjazdów   na   dîugim
oddechu,  no po prostu krysztaî.  A do
tego   wszystkiego  z  tyîu  na  takim
ekranie  wyôwietlano  oprawë  wizualnâ
skîadajâcâ     sië    z    przeróûnych
niesamowitych   momentów  filmowych  z
takich   produkcji   jak   Twin  Peaks
(zarówno  serial  jak i Fire Walk With
Me),  Interview  With A Vampire, Blade
Runner,  Reservoir Dogs, Dracula, Name
Of The Rose itd.  same kultowe rzeczy.
W   poîâczeniu   z  pulsujâco-falujâcâ
elektronicznâ   ôcieûkâ   dúwiëkowâ  i
wielobarwnym  wokalem  kobiety  klimat
byî      powalajâcy.       Najbardziej
zaskakujâce  dla  mnie  byîo  to kiedy
zdaîem  sobie  sprawë  ûe  to  polacy,
byîem  ôwiëcie  przekonany  ûe kobieta
nie   jest   polkâ   bo   ôpiewaîa  po
angielsku,  a  nie po polsku-angielsku
(zawsze   poznajë  polskâ  twardoôê  w
mowie   po   angielsku).    Staîem   z
póîotwartâ  gëbâ wpatrujâc sië w to co
sië dzieje na scenie.  Aleû przepiëkne
utwory   tam   leciaîy,   ani  jednego
sîabego.     Fajny   cover   Depeszów,
"Clean".     Wprawdzie    Fading   nie
wzbudziî  takiego  zainteresowania jak
wczeôniejsi  czesi, ale zebraî solidnâ
porcjë    braw.     Kiedy    skoïczyli
spojrzeliômy na siebie z kumplem i bez
sîowa    wystrzeliliômy   na   stoiska
kasetowe,  kurde nic nie byîo z Fading
Colours.     Dwa   dni   póúniej,   po
powrocie,  obleciaîem  caîe Katowice w
poszukiwaniu    Fading    Colours    i
znalazîem  album  "I'm  Scared Of...".
Nie   spodziewaîem   sië   ûe  na  tym
festiwalu  jakiô  krajowy  zespóî moûe
mnie  tak  pozytywnie  zaskoczyê.  Dla
mnie    hit    tego   festiwalu.    Ta
dziewczyna,   DeCoy,  faktycznie  jest
polkâ,  na  "I'm  Scared  Of..."  jest
jeden track po polsku.  Nie doôê ûe ma
gîos, to jeszcze jest îadna...

Nastëpny  w  programie  byî MOONLIGHT,
zdecydowanie  najbardziej  metalowy  w
stawce.   Zespóî  polski,  zwiâzany  z
Metal Mind, z laskâ na wokalu.  Nie za
bardzo  przepadam  za  ich muzykâ, ale
trzeba  przyznaê  ûe  dali ûywioîowy i
dynamiczny   koncert,   pierwszy  przy
którym  oûywiîa sië spora grupa metali
obecnych   tego   dnia  na  bolkowskim
zamku.  Zagrali kilka swoich przebojów
(nawet    takich   które   ja   gdzieô
sîyszaîem),   tylko  trochë  za  dîugo
grzmocili.   Oczywiôcie  byîa juû noc,
zapomniaîem   wspomnieê   ûe  ciemnawo
robiîo  sië  juû  od wystëpu Agressivy
69.    Dziëki   temu  sîoïce  juû  nie
dokuczaîo   i  pojawiî  sië  przyjemny
chîodek.  Krëciliômy sië w czasie tego
koncertu   po   zamkowym   dziedziïcu,
szukajâc  jakiegoô miejsca gdzie moûna
by  byîo  posadziê dupë, niestety byîo
to  zadanie  doôê  trudne.   Moonlight
skoïczyî graê przed póînocâ.

W   tym   momencie  w  oczekiwaniu  na
gwiazdë  tegorocznej  edycji,  CLAN OF
XYMOX    nastâpiîa   niewytîumaczalnie
dîuga   przerwa.   No  chyba  ze  dwie
godziny  nic  sië  nie  dziaîo.  Okoîo
pierwszej   w   nocy  czuîem  sië  juû
porzâdnie   zmëczony   (krótki  sen  +
caîodzienna  walka ze sîoïcem, a walka
ze  sîoïcem  jest co najmniej tak samo
mëczâca  jak miesiëczne zmaganie sië z
trollami  i ma równieû charakter walki
z  wiatrakami),  kupiîem nawet të lurë
którâ  nazywali  kawâ  (kawa  musi byê
mocna).    Jednak   w  momencie  kiedy
prawie  zasypiasz  kawa  juû  nic  nie
daje.   Skoro  jednak  zapîaciliômy to
zdecydowaliômy  sië wytrwaê.  Grubo po
pierwszej  wreszcie  coô  sië  zaczëîo
ruszaê   na   scenie.    Wiëc   jednak
wystâpiâ.   Co sië pierwsze rzuciîo to
brzmienie.  Cholera, polacy to cioîki.
Wystarczy   ûeby   jakiô   zagraniczny
zespóî   graî   to   od  razu  sîychaê
wszystkie  instrumenty,  nikt  sië nie
bawi gîoônoôciâ, nie ma nieprzyjemnych
sprzëûeï.   I cóû takiego pokazaî Clan
Of  Xymox?   Wedîug  mnie  nic.  Takie
sobie  brzdâkanie,  po takim dniu daîo
efekt  usypiajâcy.   Podobno byli (lub
sâ)  zwiâzani  z 4AD, ale ta wytwórnia
miewa   sîabe  zespoîy.   Jeôli  takie
granie  to jest gotyk, to ja nie lubië
gotyku.  Juû prawie dochodziîa trzecia
w   nocy   a  ci  ciâgle  grali.   Nie
wytrzymaliômy  i  poszliômy  w  stronë
pola  namiotowego.  Na miejscu okazaîo
sië  ûe ktoô mi ukradî ôpiwór.  Kumpel
na   szczëôcie   rozpiâî   swój  i  po
rozîoûeniu  go  jakoô przetrwaliômy të
noc  (historia  z porannym sîoïcem sië
ofcoz powtórzyîa).

Skoro  przymusowo trzeba byîo po ósmej
rano  sië  zwlec to zdecydowaliômy sië
ûeby  jak najszybciej sië stâd zrywaê,
kolejny  dzieï  pod  cholernym sîoïcem
byî   niemiîâ   perspektywâ.   Jeszcze
zwiedziliômy  ruiny  takiego  zameczku
kilka    kilometrów   od   Bolkowa   i
ruszyliômy  w dîugâ drogë powrotnâ (na
szczëôcie    zdâûyliômy   przed   falâ
weekendowych  powrotów).   Nie  ûaîujë
tego  wyjazdu,  byîo  naprawdë  bardzo
fajnie.   W dodatku dowiedziaîem sië o
dwóch   ciekawych   zespoîach  których
normalnie pewnie bym nie poznaî, myôlë
tu o XIII STOLETI, no mój osobisty hit
tego  weekendu  czyli  FADING COLOURS.
Reszta  byîa  do  wytrzymania.   Przez
nastëpne  kilka  dni  ból sprawiaîy mi
jedynie  oparzenia sîoneczne na rëkach
i karku.  Lato sux.

{2Bodzio/The Edge
{3(last exit for the lost)