

{1     KULT - live. Szczecin 10'99
{01


{3Na   ten  koncert  Kultu  czekaîem  od
{3dawna,  bo od ostatniego ich koncertu,
{3dokîadnie rok temu.  O Kulcie moûna by
{3wiele   napisaê,   wiëkszoôê   z   Was
{3gustujâcych  w  normalnej  muzyce, nie
{3dresowej  uzna,  ûe  jest  to  jedna z
{3najlepszych  jak  nie najlepsza kapela
{3rockowa w Polsce.
    Zespóî   ten   ma  juû  doôê  duûe
doôwiadcznie  (grajâ  od  '82), zawsze
moûna   oczekiwaê   dobrego,  dîugiego
koncertu,  po  którym nigdy nie ma sië
uczucia niedosytu.  Tak teû i byîo tym
razem - oczekiwaîem wiele...
    Na  koncert  wybraîem  sië wraz ze
standardowâ,   rockowâ   ekipâ  ludzi.
Przed  klubem  Trans  byîo  juû  sporo
osób,  kaûdy  wzmacniaî sië czym tylko
mógî.   My  takûe  reygnujâc  z piwa w
knajpie    zdecydowaliômy    sië    na
wzmocnienie  siî  witalnych  piwem  po
studencku  kupionym nie w pubie lecz w
sklepie  Spoîem.  ;) Podczas odbywania
posiîku  przyjechaî  busik  z  którego
wysiadîa   ekipa  przywitana  brawami.
Zaczynaîo   robiê  sië  ciekawie.   Po
wypiciu  paru  sztuk  udaliômy  sië na
koncert place.  Kapela stwierdziîa, ûe
sprzët   grajâcy   z  klubu  jest  nie
wystarczajâcy  i caîe wyposaûenie byîo
zespoîu.   To  dobrze  bowiem w klubie
tym co weekend organizowane sâ chujowe
dyskoteki   i   sâdze,   ûe  aparatura
nagîaôniajâca,  tak  jak  i  czîowiek,
wiele   by   nie   wytrzymaîa   takiej
chujowej  muzyki  (tak  pewnie myôleli
ludzie z Kultu hehehe).
    Koncert  rozpoczâî sië póî godziny
po    oficjalnym   terminie.    Pewnie
dlatego,  aby wszyscy mogli sië dostaê
do  ôrodka.   Sâdzë,  ûe jakby zaczëli
graê   wczeôniej,   i   wiara  stojâca
jeszcze  na dole usîyszaîa by pierwsze
takty  muzy to drzwi wejôciowe razem z
ochronâ    poleciaîy   by   szybko   w
pizdu....    Na   "oko"   na   koncert
przybyîo    ponad   1000   osób.    To
podtrzymuje  czîowieka  na  duchu,  ûe
nadal  na tym dziwnym ôwiecie sâ jacyô
normalni ludzie, a nie tylko drechy...
(ufffff...).   Kult zaczâî...  Juû nie
pamiëtam czym zaczâî, lecz zrobiîo sië
odjazdowo.  :) Trudno mi jest wymieniê
w    jakiej    kolejnoôci    poleciaîy
poszczególne        kawaîki,       ale
bawiîem/bawiliômy     sië    przednio.
Chîopaki   jak  zwykle  swoim  graniem
pokazujâ  strasznie wysokâ klasë, majâ
totalnego  kopa.   Na poczâtku leciaîy
utwory   w   kolejnoôci  przygotowanej
przez   zespóî   lecz   póúniej  coraz
czëôciej  bywaîo  tak,  ûe grali to co
ludzie  chcieli.   Po kilku proôbach o
"Polskë",  Kazik  z  lekkim znudzeniem
tym  szlagierem  (zajebistym  i bardzo
prawdziwym  bâdú  co  bâdú) powiedzieî
"Macie  tâ  nieszczësnâ  Polskë"  i...
zdawaîo   by  sië,  ûe  Trans  ma  sië
rozpaôê.    Klimat  na  koncercie  byî
zajebisty   (jak   zresztâ  na  kaûdym
koncercie   Kultu   -   nie  ma  zîych
koncertów tej kapeli).  Wszyscy bawili
sië  z tego co moûna byîo zaobserwowaê
i  z wîasnych odczuê - zajebiôcie!  Po
okoîo  dwóch  godzinach nie byîo widaê
koïca.     Póúniej   dopiero   poszedî
standard  od  Kazika  -  "No  dobra to
ostatni kawaîek".  Ten ostatni kawaîek
zmieniî  sië  w  jakieô cztery hehehe.
;)  I  po  nich grupa wzmacniana przez
caîy    koncert   szczeciïskim   piwem
zrobiîa  przerwë  ok.   3-4 minutowâ i
{02 

powróciîa  na  scenë.   Zostaîo zadane
pytanie  -  "Co  chcecie"  ?   Po czym
odpowiedú chyba byîa "Po co wolnoôê" i
poszîy  konie po betonie.  Na przemian
grane  byîo to co chce publika i to co
kapela.   Poszîo  sporo kawaîków, a na
poczâtku   na   bis   miaîy  byê  trzy
kawaîki...   Zrobiîo sië z dziesiëê...
W kaûdym bâdú razie koncert trwaî bite
TRZY  GODZINY z kawaîkiem!!!!!  Nieúle
nie???   Chîopaki  majâ  zdrowie, lecz
przy  takiej  publice  to  aû chce sië
graê  i  daê  z  siebie  wszystko.  Aû
nastaîa  cisza.   Po  dobrym koncercie
zawsze  czuje  sië  niedosyt,  po  tym
Kulcie wszyscy byli chyba zaspokojeni,
choê  jakby  czîowiek byî maszynâ daîo
by sië poszaleê jeszcze przez nastëpne
trzy      godziny      heh...      ;))
Pogratulowaîem  Kazikowi  kiedy zîaziî
ze   sceny,   ucieszyî   sië   i   sië
zmyliômy...  na piwo.
    Podsumowywujâc  mogë napisaê tyle,
ûe  byî to czwarty albo szósty koncert
Kultu  na jakim byîem i...  Uwaûam, ûe
wîaônie  ten  byî thebest!  Zresztâ co
ciekawsze   nie  jest  to  tylko  moja
opinia!  Wiëc chyba tak byê musi.  Nie
byîa   to  trasa  promujâca  konkretnâ
pîytë  i  jak  to  byîo  na  Metallice
poszîo  wszystko  co  miaîo pójôc plus
jeszcze trochë!  :) Dla mnie zajeboza.
Jakoôê   wydawanych   dúwiëków   przez
zespóî   naleûaîa   do  perfekcyjnych,
nagîoônienie  zajebiste.   Wiele  osób
chwaliîo  szczególnie  to,  ûe jest to
jednâ  z  nielicznych  kapel  majâcâ w
swoich  szeregach  instrumenty  dëte -
które    w    wykonaniu   Kultu   dajâ
niesamowitego  kopa!  ZAJEBOZA I TYLE!
Mam nadziejë, ûe Kult bëdzie nadal tak
aktywny   jeszcze  przez  dîugi  okres
czasu.   Koncert byî tak zajebisty, ûe
chcieliômy   jechaê   na   weekend  do
Poznania   jakby   tam   grali.    Ale
niestety  nie  grali.  Szkoda.  Czekam
znowu  na nastpëny koncert.  Miîo jest
spotkaê   ludzi   bawiâcych   sië  tak
doskonale  przy  dobrej  muzyce, a nie
przy  drechach  puszczanych  na kaûdym
rogu...

{3Wasz koncertowy reporter:
{1Madbart/Appendix.

Ps.   Soon AcidDrinkers, Hey i O.N.A -
jak  da radë bëdë na wszystkich i zdam
relacjë.  :) CU.