 

{1        PRIVATE FIN DE SIECLE


{3Kocia îapa, stalowy pazur
{3Neurochirurg krzyczy nienasycony
{3U zatrutych wrót paranoi
{3Schizofrenik 21 wieku

    Trzydzieôci        lat        temu
znieksztaîcony   gîos   Grega   Lake'a
obwieôciî  apokalipsë zaêpanemu ôwiatu
sîodko    pogrâûonemu    w   bezmiarze
psychodelii.   Powszechnie wiadomo, ze
choremu   polepsza   sië   tuû   przed
ômierciâ.      Niesamowity     rozkwit
artystyczny     na    przeîomie    lat
szeôêdziesiâtych  i  siedemdziesiâtych
byî  poczâtkiem  koïca.   This  is the
end,  beautiful  friend  - ôpiewaî Jim
Morrison  i  ochoczo  podâûyî  w ôlady
Janis  Joplin i Jimiego Hendrixa.  Gdy
niespeîna  10  jesieni  póúniej sîowom
tym    towarzyszyîa    szerokoekranowa
eksplozja   napalmu   w   wietnamskiej
dûungli  (Apocalypse  Now, directed by
Francis  Ford Coppola), rozpoczëîa sië
agonia  ôwiata.   Opowieôci  z  krypty
przestaîy  byê zabawne.  Wiem.  Jednak
ûyjâc  w  trupiarni, trudno byê równie
radosnym   jak   Ziutek  Sîoneczko  na
plakacie    pt:     "Poranek    naszej
ojczyzny" (vide Piëkni dwudziestoletni
Marka  Hîasko).   Czîowiek wychodzi na
miasto  i  co widzi?  Plakaty do filmu
Carrie  2.   To sië nazywa artystyczna
nekrofilia.   Gnuônych  hollywoodzkich
kretynów  nie  staê  juû na wymyôlenie
niczego  nowego.   Krëcâ wiëc remaki i
rozciâgajâ   prastare  pomysîy  niczym
kura  smarki, ûeby zbiê trochë kasy na
sprawdzonym tytule.  Tylko patrzeê, aû
ktoô  zrobi Hamleta 2 (bo czemu nie?).
Ta   durna   Ameryka  wszystko  poûre,
przetrawi  i  wyrzyga.   Zdaje sië, ûe
nawet  kupili prawa do naszego Kilera!
Przed   rokiem  sprofanowali  poczciwâ
japoïskâ     Godzillë,    w    dodatku
przyprawiajâc  napisy koïcowe rapowanâ
wersjâ  Kashmiru.  Jimmy Page sprzedaî
dupë  póîgîówkom w przyduûych szortach
i rozsznurowanych trampkach.  Podobnym
smrodem   jedzie   z  koïcówki  prawie
kaûdego filmu (Event Horizon, Posse, a
ostatnio   Wild   Wild   West)  -  ale
kretyïski    teledysk    z    udziaîem
aktualnej   "gwiazdy"   musi  promowaê
dzieîo,  bo  szczeniaki  nie  pójdâ do
kina.   W  dodatku  nie  moûna nigdzie
kupiê  pîyt z wîaôciwâ muzykâ filmowâ.
Nowa  moda  to  "music inspired by the
movie",    czyli   zbiór   koszmarnych
piosenek  w  ogóle nie wystëpujâcych w
obrazie.     Poza    tym   przemoc   w
przeciëtnym    "rozrywkowym"    filmie
osiâgnëîa  apogeum.   Ûadnej sprawy na
ûadnym  szczeblu  nie  da sië zatatwiê
bez  kopania w szczëkë i strzelania na
oôlep z pistoletów maszynowych.  Nawet
nowy   Mesjasz  rozwala  komputerowych
faryzeuszy,  kumulujâc  w  sobie cechy
Rambo   i  Bruce'a  Lee  (Matrix).   W
kick-boxingu  chyba jedyna nadzieja na
przyszîoôê  wszechôwiata  doczesnego i
nastëpnego:   archanioîy  i  diabîy  w
Armii  Boga teû wbijajâ sobie wiarë do
îba   metodami  wychowanków  klasztoru
Shaolin.    Moûe   w  tym  szaleïstwie
rzeczywiôcie  jest metoda?  Moûe warto
sië zapisaê na kurs, ûeby potem jednym
kopem  w skropiony taniâ wodâ koloïskâ
tîusty  tyîek posîaê kogoô aû na Cypr?
Tymczasem  XX  wiek dogorywa nawet nie
skomlâc.   Nie  ma  juû  rozrywek  ani
sensu   ûycia.    Skoïczyîo  sië  kino
(filmy  durne  i  wtórne,  publicznoôê
chamska   i  nienaûarta).   W  dodatku
nastëpny Bond podobno ma byê Murzynem!
Skoïczyîa   sië   telewizja   (reklamy
róûnych elegancko opakowanych gówienek
co  chwila  gwaîcâ nasze oczy i uszy).
Skoïczyîa sië muzyka (îomoty, zgrzyty,
beîkot).   Moda  przyprawia  o dreszcz
grozy   i   obrzydzenia   (gwoúdzie  w
nosie).    Niby-telewizyjne   ekraniki
podîâczone  do  tajemniczych  skrzynek
nadzorujâ  nasze  ûycie.  Caîe zastëpy
zgarbionych        i        ôlepnâcych
czîekoksztaîtnych    maîp   non   stop
surfujâ   po  Internecie.   Najkrótsza
droga   do   czyjegoô  serca  (?)  nie
prowadzi  juû przez ûoîâdek, ale przez
komputer.  Zostajemy w nim zredukowani
do    "dot-com"    i    zamkniëci    w
cyberprzestrzeni,   aû   ktoô  wciônie
klawisz  enter,  poniewaû "lubi czytaê
nasze  listy".   Nie  ma  juû miîoôci.
Przegrywa  z  technikâ  albo zoofiliâ.
Skoïczyîy  sië  bezpieczne  spacery po
mieôcie i osiedlu (agresywne prymitywy
bawiâ  sië  w Stevena Seagala).  Bloki
mieszkalne    zaczynajâ    przypominaê
twierdze    z    domofonami    i   nie
dziaîajâcymi     zamkami    cyfrowymi.
Trëdowaci siëgajâ po wîadzë.  The fate
of  all  mankind  is  in  the hands of
fools,    ostrzegaî    Greg   Lake   w
Epitafium.  Wyglâda na to, ûe na zamku
Karmazynowego Króla pracowaî wyjâtkowo
dobry  astrolog...   Nasienie ômierci,
ôlepa chciwoôê Gîodujâce dzieci na ûer
poetów   Moûe   nie  liczyê  na  ûadne
speînienie  Schizofrenik  21  wieku...
Cóû  mogë  jeszcze  dodaê?   Spokojnie
piëtnowaîem       otaczajâcy       nas
montypythonowski     ôwiat     ostrzem
sarkastycznej  satyry,  aû  nagle ktoô
zwróciî  mi  uwagë,  ûe  Monty  Python
zamieniî    sië   w   taniec   ômierci
(Everyone I Love Is Dead).  To prawda.
Za   bardzo  zbliûyîem  sië  do  jâdra
ciemnoôci,   niczym  putkownik  Kurtz.
Moûe  przesadnie rozdzieraîem szaty na
forum  swojej  Krypty.   Moûe ogarnëîa
mnie typowa dekadencja koïca stulecia.
Ale   niczego   nie   ûaîujë.   Bywajâ
sytuacje,  w  których  niczym  bohater
opowiadania Roberta Gravesa - czîowiek
ma  ochotë  wrzasnâê.   Najbardziej ze
wszystkiego  brzydzi mnie hipokryzja i
zakîamanie.   Wolë ustyszeê od kobiety
brutalne  "Odpieprz  sië" niû pokrëtne
teksty  w  rodzaju "Kochanie, moûe byô
tak sprawdziî, czy cië nie ma w drugim
pokoju i zostaî tam, bo pokój nie lubi
byê  pusty".   Wolë, ûeby mój wróg nie
robiî   na  innych  dobrego  wraûenia,
powoîujâc  sië  na przyjaúï, którâ sam
zdradziî.  Jeôli kogoô wkurzyîem swoim
pisaniem,  pewnie  ma coô na sumieniu.
Prawdziwa  cnota  krytyk  sië nie boi.
Nie   ja   pierwszy   posîuûyîem   sië
skrawkami  swojego ûycia w charakterze
materii   twórczej.   Zrobiî  to  Fish
(Kayleigh,   Incubus);  Peter  Hammill
odprawiî  serië egzorcyzmów nad koïcem
pewnego   zwiâzku,   realizujâc  album
Over,   John   Lennon   ostro  doîoûyî
McCartneyowi   w  How  Do  You  Sleep?
wspomniany   wczeôniej  Fish  wyrównaî
piosenkâ  rachunki  z  dyrektorem  EMI
(Tongues);  zaô  Roger  Waters  wypruî
sobie  zgorzkniate serce na pîycie The
Pros  And  Cons  Of Hitchhiking (Po co
przedîuûaê    agonië?     Kaûdy   musi
umrzeê!)  oraz  krytycznie skomentowaî
twórczoôê A.  Lloyda Webbera w utworze
It's  A  Miracle.   Gdybym ûyî sto lat
wczeôniej   i   miaî  do  czynienia  z
czîowiekiem   honoru,   zamiast  pióra
wybraîbym  pistolety  o  ôwicie.  Choê
podobno    pióro   tnie   ostrzej   od
miecza...   This  is  the end, my only
friend.  Opada kurtyna miîosierdzia na
koniec  XX  wieku.  Ktoô kiedyô bliski
powtarzaî,  ûe zawsze moûe byê gorzej.
Mój    ojciec    mawia    od    czasów
niepamiëtnych,  ûe  ku gorszemu idzie.
Jakâ   nadziejë   co   do  przyszîoôci
ludzkoôci  moûe  mieê  czîowiek, który
weúmie    pod    uwagë   doôwiadczenia
ostatniego miliona lat?  - zastanawiaî
sië  kiedyô  Kurt Vonnegut.  I od razu
sobie  odpowiedziaî:   Ûadnej.   Zatem
nie  pozostaje nic innego jak odwróciê
sië  plecami  do  roku  2000  i niczym
Panurg  odejôê,  pierdnâwszy z wielkim
wzburzeniem.   Spójrzmy  wiëc wstecz i
wspomnijmy  to,  dla  czego warto byîo
ûyê.   Kruk  Edgara Allana Poe.  Zamek
Karmazynowego  Króla.   17  minuta Ech
Pink  Floyd.   James  Bond.  Nights In
White  Satin  The Moody Blues.  Adagio
Albinioniego.     Kobieta   Wâû   (The
Reptile)  w kwietniu 1970 roku - seans
w  sanockim  kinie  San,  kiedy po raz
pierwszy   i   ostatni  baîem  sië  na
horrorze.  Atom Heart Mother.  Andante
z  Tria  Es-dur  Schuberta.   Tom  and
Jerry.      Coca-cola    i    ketchup.
Rzygajâcy  grubas  w  Sensie  ûycia wg
Monthy   Pythona.    Czas  apokalipsy.
Drugi Koncert Marillion w Gdaïsku, gdy
Fish  ôpiewaî Lawendy "tylko" dla mnie
i  Anki.   Clint  Eastwood  i  scena z
rondlem   w  westernie  Joe  Kidd.   O
Fortuna  -  pierwsza  pieôï  z Carmina
Burana   Carla   Orffa.   Twin  Peaks.
Wizyta  w  Domu  Kobiety  Wëûa (Oakley
Court  pod Londynem).  Wzruszenie, gdy
przyszîo   mi   zapowiedzieê   koncert
Petera    Hammilla    w    Filharmonii
Pomorskiej  w  Bydgoszczy  14.10.1995.
Miîoôê   w  czasach  zarazy  Marqueza.
Lost  Highway.   Noc i poranek 31 maja
1998...  Wszystkie te chwile przepadnâ
w  czasie,  jak  îzy  w deszczu.  Pora
umieraê.

{2TOMASZ BEKSIÏSKI (1958-1999)

