

{1          TRUFLE i ZAPARCIA


{3    Wszystko  zaczëîo sië tak.  Jedzâc
{3trufle, sîuchaîem sobie kiedyô Trójki,
{3gdzie  rozprawiano o 'Alchemiku" Paulo
{3Coelho.   Oprócz  gospodarzy  programu
{3byî  tam jeszcze goôê - Wielki Pisarz.
{3Sîuchajâc     jego     gadki,    byîem
{3autentycznie   zaûenowany.   Zachwycaî
{3sië  swoimi ksiâûkami, swoim talentem,
{3udzielaî  sîuchaczom  rad  i  w  ogóle
{3prowokowaî  do agresji.  A nazywaî sië
{3Marek Bieïczyk.

    Póúniej  wpadîa  mi w rëce ksiâûka
'Terminal", którâ czytaîem 2 tygodnie,
choê  ma  180 stron.  Reklamowana jako
powieôê   o   miîoôci,   jest   raczej
rozpaczliwâ     próba    odbanalnienia
narracji.    Maîo   udanâ,   niestety.
Bieïczyk   naleûy   do  tych  pisarzy,
którzy  wiedzâc,  ûe  nie  majâ nic do
powiedzenia,        starajâ        sië
zdezorientowaê     czytelnika    swoim
pozornie   wysmakowanym  jëzykiem.   W
powieôci  nie  chodzi  dosîownie o nic
prócz    opisu.     Narrator   spotyka
dziewczynë,     którâ     ma    ochotë
skonsumowaê,  zdobywa jâ, konsumuje, a
nastëpnie ona go porzuca.  Dziwië sië,
ûe  tak  póúno sië na to decyduje.  Ja
na  jej miejscu nie wytrzymaîbym nawet
piëciu  minut.   Czemu?   No  bo która
kobieta  wytrzymaîaby  z  czîowiekiem,
który  co  rusz czëstuje jâ tekstami w
stylu:    "U   ciebie  bëdziemy  tylko
czuwaê,  niech  widzâ spojówki, o czym
ôni  dusza" albo "mój ty ôliczny Bycie
Do  Kwadratu,  Bîëkitna  Redundancjo".
Trudno   sië  potem  dziwiê,  ûe  muza
narratora, miast w nocy spaê, wpatruje
sië  w  niego, jak w trolla jakowegoô.
On, widzâc to, zastanawia sië, czy ona
"ôledzi    wzrastanie   anabolizmu   z
korzyôcii dla póúniejszych fotosyntez;
czy   jest  etatowym  stróûem  ôwiata,
bîëkitem  rozciâgniëtym  nad materiâ w
przestrzeni?"    W   pewnym   momencie
panienka  buntuje  sië i odpycha go od
siebie  tekstem:  "Ty, czy mógîbyô coô
powiedzieê normalnie?".
    Efektem    pogoni   Bieïczyka   za
oryginalnoôciâ   jest   proza  mëczâco
dziwaczâca,     a    chwilami    wrëcz
irytujâca.    Chyba  nie  tëdy  droga,
panie Wielki Pisarzu.
    Na   koniec  zagadka.   Jak  brzmi
"poetycki"   opis   spîukiwania  kupy?
Tak:  "spuszczanie miîosiernej wody na
ôlady   wîasnej   sîaboôci   i   braku
zaparcia".
    Nie  piekliîbym sië tak, gdyby nie
to,   ûe   czëôê  krytyki  upatruje  w
"Terminalu"  polski "Germinal".  Jeôli
Marek  Bieïczyk  ma byê odpowiednikiem
Emila  Zoli,  to  ja  idë  oddaê ôlady
braku  zaparcia do klozetu i nie zdoîa
mi  w  tym przeszkodziê nawet Bîëkitna
Redundancja!

{1Marek  Bieïczyk "Terminal".  Païstwowy
{1Instytut Wydawniczy 1998.


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2[Taboo Staw]
