

{1             Stephen King
{1            "Zielona Mila"


{3Co   czuje   czîowiek,  który  pokonuje
{3ostatnie kilkanaôcie metrów dzielâce go
{3od  krzesîa  elektrycznego i wie, ûe za
{3chwilë  umrze.   A z drugiej strony, co
{3odczuwa  ten, który przywiâzuje wiëúnia
{3pasami   do   krzesîa  lub  ciâgnie  za
{3dúwignië?

    Król  Stefan  pokazuje  od  lat, ûe
pogardzany   przez   "znawców"  gatunek
oscylujâcy  dookoîa  horroru urasta pod
jego   piórem  (a  raczej  komputerowym
klawiszem)      do     prawdziwej     i
peînowartoôciowej  literatury.  "Wielki
Marsz",  "Misery" czy "To" sâ pozycjami
zaprawdë    niesamowitymi.    W   dwóch
pierwszych  zîa  nie  trzeba  szukaê  w
mrocznych  cmentarzach  czy obôlizgîych
kanaîach ôciekowych - zîo ukryte jest w
czîowieku.   Z  kolei  "To"  to  piëkna
opowieôê  o przyjaúni, odwadze i bîogim
(?)  dzieciïstwie,  do tego utrzymana w
niezwykîym klimacie.  Powracajâc jednak
moi mili do "Zielonej Mili".
    Powieôê  ta  miaîa  byê pierwszâ w
dorobku  King'a wydanâ w odcinkach.  W
przeciâgu  kilku  miesiëcy  miaîo  sië
ukazaê      szeôê     okoîo     80-100
stronnicowych    maîych    wydawnictw.
Pomysî  caîkiem  zgrabny,  i z tego co
wiem  w  USA  przedsiëwziëcie  zostaîo
ôwietnie zrealizowane (nawet trzymaîem
w  dîoniach  kilka  z  tych  ksiâûek).
Jednak  u  nas w Polsce oczywiôcie coô
musieli  spierdoliê.  Gdy wiëc pewnego
razu zawitaîem do ksiëgarni to od razu
ujrzaîem Zielonâ Milë czëôê 4.  Obcy w
moim  brzuchu beknâî z niesmakiem, ale
jako,   ûe  ksiâzka  nie  byîa  droga,
postanowiîem jâ kupiê, majâc nadziejë,
ûe skompletujë caîoôê w miarë szybko i
wtedy  przeczytam  za jednym zamachem.
Niestety  przez  kolejne 2 miesiâce na
ksiëgarskich   póîkach  nie  znalazîem
NIC.    Nastëpny   tydzieï   przyniósî
wâtpliwâ  niespodzianke:  Zielonâ Milë
part   2!    Bezskutecznie  usiîowaîem
dociec jaki klucz zostaî przyjëty przy
dystrybucji/wydawaniu        odcinków.
Myôlaîem,  ûe  numery kolejnych czësci
oblicza  sië  wzorem:   16*n do potëgi
n-(1/2)*n,    ale    z   indeksowaniem
dynamicznym.   Tego  juû byîo dla mnie
za  wiele  i  postanowiîem  daê  sobie
spokój.
    Caîkiem  niedawno, jakieô 2-3 lata
od opisanych powyûej wydarzeï "Zielona
Mila"  zostaîa  wydana ponownie - ktoô
poszedî  jednak  po  rozum  do gîowy i
zrobiî   to   tym   razem   w   jednym
woluminie.
    Akcja  dziejë sië w latach 30-tych
w  wiëzieniu  na tak zwanym bloku E, w
którym     znajduje     sië    krzesîo
elektryczne   zwane   Starâ   Iskrówâ.
Oglâdamy   ûycie   w   Cold  Mountain,
zachowanie  wiëúniów  oczekajâcych  na
bliskie   spotkanie  z  krzesîem,  ich
ostatnie   chwile  ûycia.   Narratorem
jest straûnik - klawisz, który zaczyna
mieê  powoli  doôê tej pracy.  Wykonaî
juû   dziesiâtki  takich  egzekucji  i
coraz  gorzej  sië z tym czuje.  Kiedy
na  blok  E  trafia  John  Coffey,  za
zabójstwo   i   gwaît   dwóch   maîych
dziewczynek  na  bloku  zaczynajâ  sië
dziaê dziwne rzeczy.  Coffey obdarzony
jest  mocâ  -  której sam do koïca nie
rozumie.   Ale  nie myôlcie, ûe duûo w
tej ksiâûce fantastyki - jedynie tyle,
aby stworzyê tajemniczâ atmosferë.
    Sprawnie   to   napisana  powieôê,
dobrze sië jâ czyta, ale czegoô w niej
brakuje.   Fabuîa  jest  doôc îatwa do
przewidzenia.    "Zielona  Mila"  jest
maîo  "kingowska",  co rokuje nadzieje
na  to,  ûe  nawet  stroniâcy  od tego
autora  po  niâ  siëgnâ.  S.  King juû
kiedyô podejmowaî tematykë wiëziennâ -
w  noweli  "Skazani na Shawshank" - na
podstawie  której  osnuty  byî gîoôny,
bardzo  dobry  film.   "Zielona  Mila"
takûe  zostaîa sfilmowana - w tym roku
zakoïczâ sië zdiëcia, a w roli gîównej
obsadzono Tom'a Hanks'a.  Zobaczymy co
z tego wyniknie.

{3Ocena: 6.8/10

{1Stephen King "Zielona Mila"
{2Wydawnictwo Albatros, 1999
{3Cena 28 PLN


{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{2   21-Lut-00
