

{1              Gene Wolfe
{1        "Nowojorskie Odloty"


Mam    takâ   taktykë   -   szczególnie
stosowanâ  w  stosunku  do  ksiâûek  od
kogoô  poûyczonych/gdzieô  znaleúionych
czy   ukradzionych  :-),  a  mianowicie
'Test 15 procent Slayera'.  Na czym owy
test  polega?   Otóû,  czytam za jednym
zamachem 15% objëtoôci danej ksiâzki, i
jeôli po tym czasie nie zaintrguje mnie
ona  ("wspóîczynnik  zaintrygowania" to
juû  inna  rzecz, uzaleûniona od bardzo
wielu  czynników, ale o tym czytajcie w
nastëpnych  felietonach  ;) rzucam jâ w
kât  i nie tracë czasu i gaîek ocznych,
nawet  jeôli  stu  ludzi  mówi,  ûe  to
wielkie dzieîo.  Czytanie ma byê bowiem
przyjemnoôciâ,  a nie drogâ przez mëkë.
(próbowaî  ktoô  czytaê  'Nienasycenie'
Witkacego ??  :-)...
    "Nowojorskie  Odloty"  to ksiâûka,
która    znalazîa   dziurë   w   mojej
"ksiâûkowej  taktyce"  i zachwiaîa mój
(jak   mi   sië   wydawaîo)   genialny
algorytm  postëpowania.  Przeszîa test
15% pomyôlnie, a po 25 procentach byîo
juû   w   ogóle  przyjemnie.   Póúniej
jednak coô zaczëîo sië psuê.  Fabuîa i
narracja  dostaîy  czkawki,  a ksiâûkë
byîo coraz trudniej utrzymaê w rëkach.
    Ale  o czym to ja....  Aha, pomysî
niczego  sobie.   Tajemniczy  Ben Free
daje w gazecie ogîoszenie, ûe wynajmië
swojâ  starâ  kamienicë - której grozi
rozbiórka  -  czterem  lokatorom  - za
friko.   Muszâ  mu  oni jednak pomóc w
obronie    domu   przed   wyburzeniem.
Finalnie   wprowadzajâ   sië:    maîy,
îysawy  prywatny detektyw w okularach,
sprzedawca  rupieci ze szklanym okiem,
potwornie     gruba    prostytuka    i
îadniutka,   ale   bardzo   przebiegîa
czarownica.   Doprawdy niezîy materiaî
badawczy   dla   CBOS'u.   Ich  spokój
(przerywany   skîadkami   na   wspólne
ûarcie,    ubolewaniem   nad   brakiem
ciepîej  wody  tudzieú ogrzewania) nie
trwa  jednak  dîugo.   Nastëpnego dnia
zaczyna   sië  proces  eksmisji,  jako
zajawki  do  wyburzania budynku.  Free
coô  pobîâkuje  o cennym przedmiocie z
Podniebnej  Krainy  ukrytym w ôcianach
budynku,      wzbudzajâc     ciekawoôê
wspóîlokatorów.    Od   tego   miejsca
zaczyna   sië  pasztet.   Postëpowanie
kaûdej  z  postaci jest niespójne, owa
czwórka  (bo  Free  znika  w  dziwnych
okolicznoôciach)  nie  planuje  swoich
poczynaï,    nie    widaê   logicznego
powiâzania    miëdzy    poszczególnymi
wâtkami.   Prawie  do ostatniej strony
mamy   cztery   caîkowicie   oddzielne
historyjki,   które   pod   koniec   w
idiotyczny    sposób   autor   próbuje
poîâczyê,  nie  zdajâc  sobie sprawy z
faktu,    ûe    jest   to   w   sposób
satysfakcjonujâcy  niemoûliwe  juû  od
dobrych  100  stron...   Ble...   Mimo
wszystko  aû  tak  bardzo  nie  ûaîujë
przeczytania  tej  ksiâûki,  bo  coô z
pewnoôciâ w sobie ma.
    Na  ciekawostkë  dropsa  zasîuguje
sceneria  w  jakiej toczy sië akcja, a
jest  to  zima,  z padajâcym deszczem,
bîotem  na ulicach i niskâ temperaturâ
jak  w  kiblu  na  Placu  Sîowiaïskim.
Niby szczegóî, ale nadaje klimatu.
    Mam  teû takie podskórne wraûenie,
ûe  tîumaczka  sië  nie  spisaîa - nie
czytaîem  ksiâzki w oryginale i pewnie
nawet  bym  tego nie dokonaî w miesiâc
ze sîownikiem i maskâ spawalniczâ, ale
przyzwyczajony  do  dobrych  tîumaczeï
Arkadiusza   Nakoniecznika   -   który
przekîadaî   prawie   caîâ   twórczoôê
Wolfe'a  -  w  tym  wypadku  coô  mnie
draûni.
    Podsumowujâc: jednak rozczarowanie
- koniec i kropka ( .  )

{3Ocena: 3.5/10

{1Gene Wolfe "Nowojorskie Odloty"
{2Wydawnictwo ALFA, 1998
{3Cena 26 PLN

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{2   06-XI-99
