

{1    Mamuôka - Ûycie to coô za coô
{1            RECENZJA FILMU


    Ta   krótka  recenzja  najproôciej
mogîaby sië zaczâc sîowami:  - Pewnego
zwykîego   dnia  obejrzaîam  niezwykle
niezwykîy  film, bo takim wîaônie staî
sië   dla   mnie   film   zatytuîowany
"Mamuôka".     Znalazîam    go   wôród
poûyczonych  od  kogoô  kaset video, a
sugerujâc  sië  tym zawierajâcym takie
zdrobnienie  tytuîem sâdziîam, iû jest
to  komedia nalezâca do tych îatwych i
przyjemnych  .   Oglâdajâc jednak film
spotkaîam sië z zupeînie innym ôwiatem
niû ten, którego sië spodziewaîam.
    Trudno   jest  równieû  zaczâê  tâ
recenzjë  od  sîów:   -  Film  ten  to
opowieôê   o  ...   ,  gdyû  tematy  i
problemy,   jakie  sâ  w  nim  zawarte
dotykajâ    wielu   aspektów   naszego
codziennego ûycia.  Spotykamy sië wiëc
tu  z  rozwiedzionymi  rodzicami i nie
akceptujâcymi   nowego   zwiâzku  ojca
dzieêmi;   z  dorastajâcâ  dziewczynkâ
buntujâcâ  sië  wobec  ôwiata  i nieco
magicznym     maîym     chîopcem;    z
egoistycznym   spojrzeniem  na  wîasne
ûycie pewnej mîodej kobiety i wreszcie
z   koniecznoôciâ   pogodzenia  sië  z
nieuniknionâ  ômierciâ.   To po prostu
film  o ûyciu z pozytywnymi elementami
tragicznego finaîu.
    Szczególnie     przejmujâcym     i
wysuwajâcym  sië na plan pierwszy jest
problem  Jacky,  matki  dwojga dzieci,
która   wydaje   sië   byê   niezwykle
nieugietâ  kobietâ,  a której harmonië
ûycia burzy fakt nadchodzâcej ômierci.
Musi  sië  z niâ pogodziê, ale równieû
musi   przygotowaê   dzieci   do   jej
fizycznego braku - fizycznego, bo choê
jej  ciaîa  nie  bëdzie wôród nich, to
nadal  bëdzie  przecieû  obecna  w ich
jeszcze  maîych serduszkach.  Fakt, ûe
musi stanâc twarzâ w twarz ze smierciâ
zmiania  jâ i innych bohaterów, którzy
nie    opuszczajâ   jej   w   ciëûkich
chwilach.     Film    ten   teû   jest
opowiesciâ   o   niejako   przymusowym
przekazaniu    roli    matki   drugiej
kobiecie,  tak zupelnie innej.  Bo czy
moûliwe   jest   stworzenie   drugiego
idealu   lub   czy  teû  îatwo  bëdzie
zaistnieê   jako   matka  wiedzâc,  ûe
wczeôniej  ktoô robiî to lepiej a moûe
nie lepiej, a po prostu inaczej...
    Film   ten  niezwykle  skîania  do
myôlenia,  szczególnie nad nami samymi
i   nad   naszym   przygotowaniem   do
odejôcia.  Mîodzi i zdrowi nie myôlimy
o kresie zycia, bo przecieû nie ûyjemy
po  to,  by  mysleê o umieraniu.  Siîâ
rzeczy     zamknëîam    jednak    oczy
zastanawiajâc  sië - co by byîo gdybym
to   ja   sama  stanëîa  wobec  takiej
tragedii,  problemu  w  gruncie rzeczy
nierozwiâzywalnego.  Czy lepiej zginâê
-  szybko  w  wypadku, czy moûe lepiej
poprosiê  Boga o jeszcze kilka minut w
poczekalni,  by  mieê ewentualnie czas
na  jakâô  maîâ  poprawë, poûegnanie z
tymi,  których  sië  kocha,  by zdâûyê
przeprosiê   i  podziëkowaê.   I  moûe
odchodzâc zdaê sobie sprawë jak bardzo
zmarnowaliômy  te  chwile...   Okrutny
czas, którego nie da sië cofnâê...
    Pomimo  iû  w  tych kilku zdaniach
przedstawiîam   gîowny   wâtek  filmu,
wszystkich   tych   bardziej  i  mniej
filozoficznych  zachëcam do obejrzenia
"Mamuôki".   Niekoniecznie  dla  Julii
Roberts grajâcej Izabell, ale moûe dla
samych siebie, wciâû pytajâcych o sens
tego wszystkiego.

{2Neami/Harvester
