

{1            8mm - recenzja


{3To  tytuî filmu, który doôê mocno mnie
{3zaintrygowaî.     Nie   sâdziîem,   ûe
{3niepozornie wyglâdajâcy thriller okaûe
{3sië  dobrym  kinem.  Podczas oglâdania
{3tego  filmu  nie  trzeba myôleê, tylko
{3patrzeê.

    Mîody, prywatny detektyw (Cage...)
dostaje ofertë pracy.  Sëdziwa kobieta
po   ômierci  mëûa  odnajduje  w  jego
prywatnym sejfie film amatorski.  Niby
nic...   Zwykîy pornol.  Jednak koniec
filmu    jest   bardzo   wstrzâsajâcy,
bohaterka       zostaje      brutalnie
zamordowana.  Wszystko wskazuje na to,
ûe    nietypowa    scena    jest   jak
najbardziej  prawdziwa.   I tu wkracza
nasz  ambitny detektyw.  Jego zadaniem
jest   sprawdziê  autentycznoôê  filmu
oraz  odnaleúê  jego bohaterkë...  Aby
móc  prowadziê sprawë, musi pozostawiê
rodzinë  i  wyjechaê  tam,  gdzie jest
tego   najwiëcej.   Hollywood.   Mekka
mîodych   ludzi  chcâcych  wykorzystaê
swój najczëôciej nieistniejâcy talent.
Dla wielu z nich powrót byîby poraûkâ,
wiëc  zostajâ  najczëôciej  po to, aby
zarabiaê  grosze  na  graniu w ostrych
filmach   przyrodniczych.    Pan   "W"
dziëki     poznanemu    w    sexshopie
rozgarniëtemu   sprzedawcy   wnika   w
podziemia   pornografii.    Na  swojej
drodze  spotyka  wszystkie  zboczenia.
Chce   jednak  dojôê  do  szczytu,  do
samego  diabîa.   Za wszelkâ cenë chce
znaleúê  oprawców  mîodej  dziewczyny.
Im dalej zagîëbia sië w to caîe gówno,
tym   bardziej  czuje  sië  zagubiony.
Przeraûa go ôwiadomoôê otaczajâcego go
zîa  i  perwersji.  W koïcu dociera do
celu...   I  jak  zwykle w tym miejscu
bywa,    wszystko    sië   komplikuje.
Okazuje sië, ûe sîuûâcy wdowy która go
wynajëîa   stoi   po   zîej   stronie.
Wszystko  szlag  trafia i nasz bohater
ma  kîopoty,  z  których  (oczywiôcie)
jakimô   cudem   sië  wyplâtuje.   Nie
namyôlajâc    sië   dîugo   postanawia
wszystkim  zîym panom rozwaliê îeb, co
oczywiôcie  dochodzi  do  skutku.  Mój
opis   jest  cholernie  cyniczny,  ale
niech  to cië nie zrazi.  8mm to dobry
film, w którym zobaczysz rzeczy, które
po  prostu  sâ  jakby z innego ôwiata.
Reûyser  filmu  podstawi  ci  pod  nos
wielkie  gówno  i  kaûe  ci je wâchaê.
Zobaczysz,  co  sië dzieje gdzieô tam,
daleko,  w  wielkiej Ameryce, a moûe w
piwnicy bloku, w którym mieszkasz?  Je
nie   widzë   ûadnych  przeszkód,  dla
których   nie  miaîbyô  obejrzeê  tego
filmu  (no  chyba  ûe mniej niû 18 lat
;).   Mnie  w  tym  wszystkim wkurzyîa
tylko  jedna  rzecz.   Po  obejerzeniu
nabraîem    obrzydzenia   do   sexu...
Powaûnie.   Ale  na szczëôcie tylko na
chwilë, no moûe dwie.


{2Ubik/Appendix^Whelpz