

{1           CUBE-recenzja


{3Cholerne  kino.   Czasami wciâgnie bez
{3granic.   Zobaczysz  jakiô  film i juû
{3nim  ûyjesz.   Nie moûesz sië wyrwaê z
{3intrygi    jaka    komplikuje    ûycie
{3oglâdanych bohaterów.  Módl sië tylko,
{3aby tym problemem nie byî "szeôcian".

    Uîoûenie  kostki Rubika to pestka.
4*4*4   daje  skromnâ  liczbë  64.   W
"szeôcianie" jest tego troszkë wiëcej.
26*26*26,  w  sumie  17.576.   Wîaônie
tyle   jest   pomieszczeï.   Wszystkie
powiâzane    ze    sobâ    niewielkimi
przejôciami.   W  wielu  z  nich  jest
groúnie.   Na  tyle groúnie, ûe z tego
pudeîka  juû  sië  nie wyjdzie.  Kaûde
pomieszczenie  róûni  sië  kolorem  od
sâsiadujâcych.   Kaûde z nich ma numer
i...    zagadkë   do   rozwiâzania   -
"którëdy".   Przez  caîy film oglâdamy
grupkë  ludzi.  Nasi bohaterowie nigdy
wczeôniej  sië  nie  widzieli,  nic  o
sobie  nie wiedzâ.  Kaûdy jest swoistâ
indywidualnoôciâ.         Recydywista,
policjant,  lekarka,  inûynier,  mîoda
matematyczka   i   na   dodatek  jakiô
goôê...  chory na autyzm.  Mizernie to
wyglâda.   W  miarë gdy przesuwajâ sië
po  kolejnych  czëôciach caîej maszyny
wiedzâ  coraz  wiëcej i jest ich coraz
mniej.      Idealni     okazujâ    sië
bezwzglëdnymi,   gîupi   okazujâ   sië
geniuszami.     Wszystko   zaleûy   od
pomieszczenia  w  jakim  sië znajdujâ.
Tutaj  nie  ma  fabuîy,  akcji.  Tutaj
pokazany jest tylko labirynt kaûdego z
nas.    Kaûdy  moûe  sië  utoûsamiê  z
którymô  z  bohaterów  i  zobaczyê kim
naprawdë jest i co naprawdë robi.
    Ludzie,  którzy  to coô wymyôlili,
musieli  mieê niezîâ jazdë.  Stworzyli
cholerne  dzieîo  sztuki,  którego nie
obejrzymy   na   Polsacie.    Wszystko
dzieje  sië  praktycznie  w  tym samym
miejscu.   W  wielu  miejscach  naszym
bohaterom  nieúle  idzie, ale to tylko
pozór...    Dowiadujâ  sië  o  tym  po
odnalezieniu  zwîok  pierwszego, który
odpadî  z  gry.  Caîy czas pojawia sië
pytanie,  kto  i  po  co  stworzyî coô
takiego?   Sâdzë,  ûe  kaûdy  z widzów
powinien     zadaê    sobie    podobne
pytanie...   powinien uwiëziê siebie w
szeôcianie  i dopiero wtedy spojrzeê w
lustro, niespodzianka?
    Niezîy  ze  mnie  marzyciel...  po
wyjôciu  z  kina jedyne co widziaîem u
ludzi   to   kretyïskie  uômieszki  na
twarzy:   "co  za  gîupi  film", "o co
chodzi?",   "ale  gówno"...   Zaîosne.
Jeôli  pojëcie Matrixa byîo dla ciebie
ogromnym  wysiîkiem intelektualnym, to
zapomnij    o    tym   co   dotychczas
przeczytaîeô  i  daruj sobie wycieczkë
do  kina...  Caîej reszcie zazdroszczë
tego   pierwszego   spoglâdniëcia   na
siebie.   Tylko  sië nie przestrasz...
To sië nigdy nie koïczy.


{2Ubik/Appendix^Whelpz