

{1         COÔ O NAS, KOBIETACH


{3    Ale  laska,  co?   Niezîa - 175 cm
{3wzrostu,  falujace  dîugie blond loki,
{3wspaniaîy   biust,  wciëcie  w  pasie,
{3jëdrny  tyîeczek  i  dîugie  nogi.  Aû
{3miîo  sië  obejrzeê,  i  tak  teû robi
{3wiëkszoôê   przechodzâcych  obok  niej
{3chîopaków.    A  jego  widzicie?   Teû
{3niezîy - gdzies 190 cm wzrostu, ciemna
{3karnacja,  bujna  czupryna, umiëônione
{3ciaîo,  a  i  tyîek  w  ocenie  wypada
{3caîkiem   dobrze.    Jemu  to  wîaônie
{3przyglâdajâ   sië   teraz  dziewczyny,
{3myôlâc sobie:  "Heh, z takim to ...".


    A  my,  dalecy  od ideaîów, stojâc
przed   lustrem   wciâû  gryziemy  sië
wyliczajâc  nasze wady - mîodzi, a juû
z  drugim  podbródkiem i nieco za duûâ
faîdkâ     tluszczyku,    nieforemnymi
nogami,     rozczochranymi    wîosami,
zgarbieni.   Gorsi?   Heh,  pewnie  ûe
nie,   a   zresztâ  zgodnie  w  tîumie
powtórzymy,  iû  "wyglâd  sië przecieû
nie   liczy".    Czy  jest  to  jednak
rzeczywiôcie prawda?
    Kult  ciaîa istniejâcy w wieku XX,
a i zapewne znajdujâcy swâ kontynuacjë
w   XXI,  staî  sië  niezwykle  groúny
zarówno   dla   naszego  ciaîa  jak  i
psychiki.   Powszechna  wôród  mîodych
dziewczyn/kobiet   jest   anoreksja  i
bulimia,  które sâ szczególnie groúne,
a   leczenie,   któremu   poddaje  sië
zaledwie  niewielki  odsetek  chorych,
jest      niezwykle      czasochîonne.
Pacjentki   naleûy   bowiem   najpierw
przekonaê,   ûe   sâ   chore,   a  one
natomiast  swój  stan muszâ wîasnie za
wymagajâca    odpowiedniego   leczenia
chorobë   uznaê.   Wiadomo,  ze  widok
takiego   chudzielca  moûe  przeraûaê,
jednakze  przeciez  nie  jest  to stan
przez   nie   wczeôniej   zaplanowany.
Choroba  rodziîa  sië  w  ich psychice
stopniowo.    Czytajâc  o  wspaniaîych
wymiarach  czësto  rownieû  chorych na
anoreksje   modelek,   rezygnowaîy   z
kolejnych   posiîków,  przyzwyczajajâc
swój  organizm  do  braku  niezbëdnych
witamin.   To wszystko po to tylko, by
lepiej wyglâdac i, by w koïcu spodobaê
sië   Wam,  nie  zwracajâcym  przecieû
ûadnej  uwagi  na  wyglâd,  chîopakom.
Ale my dziewczyny pod tym wzglëdem teû
nie   jesteômy  lepsze.   Bo  przecieû
najpierw         zauwaûamy        tych
przystojniejszych, lepiej zbudowanych,
a   co   dopiero,  gdy  zaîoûy  któryô
gajerek    i   czyôciuteïkie   buciki.
Wiadomo,  ze lepiej wyglâdaê dobrze, a
rezultat   tego   to   mëska   odmiana
anoreksji,  czyli bigoreksja.  Chorujâ
na   niâ  przede  wszystkim  meûczyúni
marzâcy  o sylwetce kulturysty.  Biorâ
oni   w   coraz   wiëkszych  iloôciach
sterydy  anaboliczne  i  androgenne  i
siedzâ  na  siîowni  po  kilka  godzin
dziennie.    By  zaistnieê  wiëc  w  z
pozoru   lepszym   swietle,  mimo  nie
liczâcego    sië    wygladu,   zarówno
mezczyzni  jak  i kobiety przesadnie o
niego dbaja zapominajâc czësto o celu,
dla   jakiego   zaczëli   kiedyô   swâ
sylwetkâ  sië  zajmowaê.  Czy chory na
bigoreksje,  spëdzajâcy poîowë dnia na
siîowni  spotka  kiedyô  të wymarzonâ,
która   nie   wychodzi  z  domu,  gdyû
chorujâc  na anoreksjë nie ma na to po
prostu siîy?
    Ale nie filozofujmy, nie popadajmy
w   przesadë   i   zapomnijmy  o  tych
ekstremalnych  przypadkach.  Wróêmy do
nas   -   do   tych,  którzy  czëôciej
narzekajâ,    popadajâ   w   kompleksy
(czësto gîëboko je w sobie ukrywajâc),
zamiast     cokolwiek    w    kierunku
poprawienia  swojego  wyglâdu  zrobiê.
Nie,  nie  w  tym chyba niczego zîego.
Nóg  przecieû  nie wydîuûymy, nosa nie
wyprostujemy,  a z tâ delikatnâ bliznâ
po  dzieciëcym  spotkaniu  z kamieniem
nawet nam do twarzy.  Akceptujemy nasz
wyglad  po  raz tysiëczny powtarzajâc,
iû  nie on najwaûniejszy.  Tylko ûe to
wîaônie  stwierdzenie  rezerwujemy dla
samych   siebie.    Nasza  dwulicowoôê
(moûna  tu chyba uûyê tego okreôlenia)
wychodzi    na   jaw   szczególnie   w
kontaktach  damsko-meskich,  kiedy  to
chciaîoby      sië     mieê     niezîâ
dziewczynë/chîopaka.   Bo  prawdâ jest
chyba,  ûe fajnie jest byê z kimô, kto
w   próûnej   ocenie   wyglâdu  wypada
przynajmniej dobrze.
    A reszta?  A reszta to juû to co w
ôrodku,        tajemnica       obojga.
Rzeczywiôcie,  gdy  nie ma sië nic tam
gîëboko  wewnâtrz siebie, nie ma czego
tej    drugiej    osobie    ofiarowaê,
znajomoôê  sië rozpadnie, ale najpierw
chyba  trzeba  byê zauwaûonym, by mieê
të   maâ   szansë   pokazania   swojej
wartoôci.
    Nie  okîamujmy  sië  wiëc moûe, ze
wyglâd  sië  nie  liczy,  bo  jest  to
straszliwa bzdura.  Bo jak najbardziej
LICZY   sië  on  i  to  nie  tylko  na
poczatku  ,  ale  równieû i potem, gdy
dbamy  o  siebie  (ale  bez przesady),
wciâû   chcâc  sië  podobaê  ukochanej
osobie.     Tacy    juû   jesteômy   -
poszukujâcy  gîëbi,  ale wciâû jeszcze
dryfujâcy najczëôciej na powierzchni.

{2Neami

