

{1           INNE SPOJRZENIE


{3Majâc    przyjemnoôê    obcowania    z
{3artykuîami  z  maga Taboo, chëtnie sië
{3doczepië  do arta "Kropki widzë" gdzie
{3znajduje  sië  kilka  ciekawych  uwag,
{3które   troszkë   mnie  zaciekawiîy  i
{3pozwolë  sobie kilka zdaï na ten temat
{3napisaê.

    Autor   dobrze   przypuszczaî,  ûe
piszâc   ten   art   moûe   liczyê  na
odzew.   Nie  bëdzie  to  jednak ûadna
walka,  po  prostu  przedstawië  swoje
zdanie.   Uwaûam,  ûe autor powyûszego
arta  faktycznie  fruwa  sobie  wraz z
naukowcami  w kosmosie i chyba troszkë
sië zagubiî w obecnym ôwiatku.  Pewnie
i tak nie zmienië toku myôlenia autora
bo  nawet  nie  o to mi chodzi.  Kaûdy
myôli  tak  jak  chce,  choê wydaje mi
sië,   iû   powinien  troszkë  mocniej
stâpaê po tej planecie.  To co Pan Std
przedstawiî  na  temat wszechôwiata to
bardzo  naukowe  podejôcie  do ôwiata.
"Czîowiek  jest  niczym  i nie odgrywa
ûadnej  waûnej  roli.   Nauka powoli i
stopniowo    pozbawia   nas   religii,
poniewaû w swej obecnej postaci jest z
niâ  absolutnie nie do pogodzenia!  ".
Osobiôcie    odnoszë    wraûenie,   ûe
czîowiek  jest  najwaûniejszy  na  tej
planecie.   Skoro  autor  tak pisze to
wydaje  mi  sië  ,  iû  zbytnio  sië z
ludúmi  nie  liczy, jeûeli wiëc wie co
znaczy  przyjaúï  to  pewnie  sië myli
(choê  moûe  sam o tym nie wie).  Mnie
nauka  raczej niczego nie pozbawia, bo
wierzë  w to co chcë i choêby nie wiem
jakie  fakty  bëdâ sië pojawiaê ludzie
naprawdë  wierzâcy nie przejmâ sië tym
(sporo  czasu juû minëîo a nic sië nie
pojawiîo   co   by   mogîo  caîkowicie
zachwiaê    wyznawanâ   przez   danego
czîowieka  religiâ).
    Dalej     czytamy    o    wielkich
zdobyczach  ludzkoôci o zafascynowaniu
sië  autora tym co obecnie potrafimy i
o  tym, ûe sens ûycia to nie Bóg tylko
kosmos.  Wnioskujë wiëc, ûe powinienem
szukaê    wîasnego    celu   ûycia   w
odkryciach  naukowych  i zrezygnowaê z
pocieszajâcych bajek (chodziîo chyba o
wszelkiego       rodzaju      wyznania
religijne).  Pomyôlaîem sobie wiëc, ûe
nie  naleûy  mieê  ûadnego  oparcia  w
religii  i  trzeba  sië  poôwiëciê dla
kosmosu  (czy  zielonych ludków) bo to
jest      przecieû      cel     ûycia.
Zastanawiaîem  sië jaki byîby czîowiek
zajmujâcy  sië  odkryciami  naukowymi.
Jaki byîby dla innych skoro nie miaîby
pojëcia  co  znaczy miîoôê, przyjaúï i
wiele   podobnych   cech   osobowoôci.
Byîby  naukowcem,  który wymyôla sobie
(dla    przykîadu)   bombë   wielkoôci
paznokcia,   która  zniszczyîaby  caîy
wszechôwiat.   No coô piëknego.  To co
byîo  zawarte w artykule jest w pewnym
sensie    teraúniejszoôciâ,   czîowiek
zapomina   o  wîasnej  godnoôci  a  co
najwaûniejsze  o godnoôci innych ludzi
i  podnieca sië odkryciami naukowców i
cudami techniki.  Autor cieszy sië tym
co   naukowcy  odkryli  i  z  tego  co
wyczytaîem  jest  to jego celem ûycia,
dla  niego waûne jest to co dzieje sië
poza  naszâ planetâ.  Cóû tam moûe byê
tak    fascynujâcego,    pozwalajâcego
zapomnieê o Bogu?  Nie mam pojëcia.
    Ludzie równieû zaczynajâ zapominaê
o   miîoôci,   przyjaúni,  godnoôci  i
wydaje  mi  sië,  ûe  jest  to troszkë
przykre.   Co  mnie obchodzi jakiô tam
pieprzony  wszechôwiat  skoro na ziemi
jest  totalny  rozpierdol??   Mam  sië
cieszyê odkryciami naukowców??  A moûe
wierzyê,  ûe  stworzâ  w koïcu eliksir
wiecznego ûycia??  Czy autor orientuje
sië  ile  kasy  pochîonëîy  te badania
naukowe??   Wydaje  mi  sië,  ûe sporo
mogîaby ziemia zyskaê przeznaczajâc tâ
kasë   dla  potrzebujâcych,  dbajâc  o
ôrodowisko.   Ciekawi mnie jak zachowa
sië autor w czasie, który przyjdzie na
kaûdego  z  nas,  czy  wtedy  w  koïcu
zmieni swoje myôlenie??  Kaûda religia
przedstawia  jakiô  wizerunek ûycia po
ômierci,  a  naukowcy  jaki  wizerunek
sobie    stworzyli?    Ciekaw   jestem
bardzo.    Wolë   wiëc   trzymaê   sië
"pocieszajâcych bajek".
    Autor   bardzo  przeûywa  wszelkie
odkrycia  techniki  (byê  moûe  sâ  to
cytaty,  ale  myôlë, ûe skoro autor je
przytacza  to  sië  z nimi utoûsamia).
Szczepionki  ratujâce  ûycie miliardom
ludzi?     Caîkiem    sîuszna   uwaga,
naukowcy   górâ,   szkoda   tylko,  iû
pojawiajâ  sië nowe choroby odporne na
wszelkie  naukowe  kombinacje (np.Aids
czy  ostatnio  wirus Ebola).  Dlaczego
tak sië dzieje?  Naukowcy sâ bezradni.
Jeûeli   uda   im   sië  stworzyê  lek
przeciwko   Aids   powstanie   kolejna
choroba   która   zniszczy  czîowieka.
Myôlicie,   ûe  ten  wspaniaîy  rozwój
techniki   nie   spowodowaî  wielkiego
spustoszenia    ziemi   niszczâc   jej
ôrodowisko?    Myôlicie,  ûe  wszelkie
nowe    choroby   nie   sâ   czëôciowo
przyczynâ    wspaniaîych   wynalazków?
Skoro  sâ  tak  potëûni (mogâ przecieû
obaliê  Boga) to dlaczego nie zniszczâ
caîkowicie  chorób?   Chyba  nie  majâ
czasu  sië tym zajâê, wolâ sobie lataê
w kosmos.
    Czîowiek  niszczy ôrodowisko a ono
tylko   sië   broni.    Tyczy  sië  to
kataklizmów,    które    to   ostatnio
pojawiajâ  sië  bardzo  czësto (pewnie
niedîugo  naukowcy  wymyôlâ  sposób na
ujarzmienie  cyklonu  czy  zatrzymanie
trzësieï   ziemi).   To  jest  nie  do
przeskoczenia przez tych niesamowitych
naukowców.      Zabierajâ    sië    do
zwiedzania wszechôwiata a na ziemi nie
potrafiâ  sobie  poradziê,  to absurd.
Tyle  lat  juû  prowadzâ  badania  i w
gruncie  rzeczy  nic  konkretnego  nie
odkryli  i  minie sporo czasu jeszcze,
sporo   istnieï   przeminie  z  powodu
wielkich  naukowców,  którzy wymyôlajâ
wielkie wynalazki okazujâce sië czësto
po     latach    niszczeniem    naszej
cywilizacji.   Moûe  najpierw  powinni
zajâê sië naprawâ ziemi (czyli tego co
sami  zniszczyli)  a potem niech sobie
latajâ gdzie tylko popadnie.
    Dziwië  sië  ludziom, którzy widzâ
cel  ûycia w kosmosie, moûe nie jestem
zorientowany   w  temacie  ale  bardzo
ciekawi   mnie   jak   moûna  odrzuciê
religië   w   imië  kosmosu.   Chëtnie
wysîucham  rad  na  ten temat.  Trzeba
mieê  naprawdë  wiarë  aby  uwierzyê w
naukowców,  którzy  nawet na ziemi nie
potrafiâ  sobie  poradziê.
    Czym   róûni   sië   wiara  w  nie
udowodnionego  naukowo Boga od wiary w
inne  istnienie we wszechôwiecie skoro
nie   ma  na  to  ûadnych  konkretnych
dowodów?.   Wolë  wiëc wierzyê w Boga,
bo  wydaje  mi  sië to sîuszne i chcâc
wierzyê   trzeba   sië  podporzâdkowaê
pewnym    zasadom    kierujâcym   danâ
religiâ.    Sâdzë,   ûe  gdyby  ludzie
zaczëli  naprawdë wierzyê i ûyê wedîug
danych  zasad  to byîoby zupeînie miîo
ûyê    na   ziemi.    Ludzi   naprawdë
wierzâcych   ,   jest   jednak  bardzo
niewielu  i  wcale nie poczuwam sië do
nich  bo  wiele  mi  jeszcze  brakuje.
Stajë   jednak  w  ich  obronie.   Jak
bëdzie  dalej?  Czas pokaûe.  Kaûdy ma
jednak  prawo  czyniê  tak  jak mu sië
podoba.   Kto ma racjë?  Ja oczywiôcie
sâdzë,  ûe naleûy wierzyê w Boga a nie
w   ûadnych   naukowców.    Inni  bëdâ
twierdziê  inaczej.   Kiedyô kaûdy sië
przekona o tym jaka jest prawda.
    Osobiôcie   wolaîbym  nie  oddawaê
swego  losu  w  rëce  tych wspaniaîych
naukowców,   bo   zbyt   wiele   zîego
spotkaîo     ludzkoôê    dziëki    ich
"mâdroôci".   Czy inne osobniki ûyjâce
gdzieô  we  wszechôwiecie  bëdâ do nas
nastawione  pokojowo?  Czy moûe lepiej
zajâê  sië  ziemiâ  i prawdziwâ wiarâ?
Niech autor zastanowi sië czy nie jest
najwaûniejsze na ziemi dobro?
    Co wedîug autora naukowcy mogâ nam
oferowaê   zamiast   wiary?    Chëtnie
wysîucham i pewnie sië przekonam skoro
majâ to byê tak wielkie argumenty.  Bo
artykuî  jakoô  mnie  do  niczego  nie
przekonaî.

{2                            Latro'2000
