

{1          " h i g h a r t "


{3Niedawno     czytaîem    arta    "inne
{3spojrzenie",     gdzie    pan    Latro
{3kwestionuje  mój tekst "kropki widzë".
{3Szczerze  mówiâc  napisaîem  go bardzo
{3dawno temu i wîaôciwie nie powinien on
{3ujrzeê   ôwiatîa  dziennego  w  takiej
{3postaci   w   jakiej   moûna  go  byîo
{3przeczytaê  w  Taboo.  (thnx eraser:P)
{3Nie  oznacza  to  jednak,  ûe odwoîujë
{3swoje  wczeôniejsze  poglâdy.   Wprost
{3przeciwnie,  ciâgle  przy  nich stojë,
{3ba, nawet ich bronië.

    Pierwszy   problem  to  miejsce  i
znaczenie  czîowieka  na  Ziemi.   Nie
zgodzë  sië,  ûe  zapomniaîem  o  jego
godnoôci.        Rozpatrywaîem      to
zagadnienie   po   prostu   na   dwóch
pîaszczyznach.   Na pierwszej jesteômy
nikim,   a   na   drugiej  moûemy  byê
wszystkim.    Nikim,  jeôli  odrzucimy
wszelkie  religie  i  wszystkim, jeôli
wyznaczymy   sobie  cel,  jaki  chcemy
osiâgnâê.   Byê  moûe  sîowa "z prochu
powstaîeô i..." przynaleûâ bardziej do
sfery fizycznej, ale nie sâdzë aby nie
miaîy   równieû   odbicia   z   sferze
duchowej,  a  to  wyraúnie  prowadzi w
moim  odczuciu do pewnego ograniczenia
naszej    wyobraúni    i   tym   samym
moûliwoôci.   Czytajâc  Biblië  ma sië
wraûenie      pewnego     zastraszania
czîowieka,   co  jest  w  dzisiejszych
czasach   z   caîym   szacunkiem   sië
wyraûajâc  nieco prymitywne.  A co sië
tyczy   przyjaúni,   to  nie  rozumiem
zupeînie  zwiâzku  miëdzy  postawionym
sobie  celem przez czîowieka, a tym co
moûe îâczyê ludzi.  Jest chyba pomyîkâ
sâdzenie,  iû  do  przyjaúni potrzebna
jest   jakaô   religia...    Natomiast
stwierdzenie   pana   Latro,  ûe  cyt:
"(sporo czasu juû minëîo a nic sië nie
pojawiîo   co   by   mogîo  caîkowicie
zachwiaê    wyznawanâ   przez   danego
czîowieka   religiâ)."   daje   mi  do
zrozumienia,  ûe  dalej wierzy w Boga,
który kiedyô przyglâdaî sië bezczynnie
jak  jego  "prawa rëka" na dzieï dobry
przypala  sobie na stosie ludzi, tylko
dlatego, ûe gîosili teorie których ten
beznadziejnie pîytki Koôcióî nigdy nie
mógî  zrozumieê,  bo  tak wîaôciwie to
przecieû nawet nie chciaî.  Oczywiôcie
kaûdy  wie,  ûe  na tym sië nie koïczy
haniebna  lista tej instytucji, ale to
jest   przykîad,   który   najbardziej
uderza  bezpoôrednio  w  samo skrzydîo
niewinnej nauki.  Jeôli wiëc na straûy
religii    stoi    byîy    bezwzglëdny
morderca,   który  przez  parë  wieków
zachowuje  sië jakby nigdy nic sië nie
staîo,  a  potem  nagle przeprasza, to
wnioskujë   z   tego,  ûe  dopiero  od
dzisiaj  zamierza  byê  tym kim chciaî
byê    od   poczâtku...    Myôlë,   ûe
instytucje  religijne mogîyby odzyskaê
przynajmniej   setnâ  czëôê  szacunku,
gdyby zajëîy sië mobilizowaniem dobrej
woli  i  energii  swoich  wyznawców do
walki    z   narastajâca   jeszcze   w
niektórych    regionach   Ziemi   falâ
ciemnoty.

    Czytajâc  dalej  "inne spojrzenie"
mam  wraûenie, ûe autor sam sië trochë
pogubiî     i     zaczâî    desperacko
stwierdzaê,   ûe   Bóg  jest  bardziej
interesujâcy niû kosmos.  W moim arcie
wyraúnie   pisze,  ûe  nie  ma  w  nim
miejsca  na  ûadne  ufoludki, a juû na
pewno porównywanie ich z samym stwórcâ
jest  co  najmniej  nie na miejscu i w
ogóle   pozbawione   dla  mnie  sensu.
Stwierdzenie ûe kosmos jest nieciekawy
jest  podobne  do powiedzenia, co moûe
byê takiego za oceanem skoro mamy tyle
spraw  w  Europie.   Faktem  jest,  ûe
ôwiat    boryka    sië   z   ogromnymi
problemami   takimi  jak  na  przykîad
dystrybucja  ûywnoôci  i przykre jest,
ûe podczas gdy po jednej stronie globu
niszczy  sië  caîe  góry  jedzenia, po
drugiej   stronie   spotyka  sië  góry
umierajâcych  z  gîodu ludzi.  Do tego
ciâgîe wojny, choroby i przeôladowania
religijne.    Na  Ziemi  robi  sië  po
prostu  ciasno a jej 'zdrowie' teû nie
jest  w  najlepszej  kondycji.   Ôwiat
potrzebuje nowych technologii a te nie
wytworzâ  sië  same.   Czîowiek zawsze
miaî   przed  sobâ  jakieô  pogranicze
napëdzajâce    jego    motywacjë    do
dziaîania.   Tym kolejnym pograniczem,
czy  tego  chcemy czy nie jest wîaônie
kosmos.    Zaprzestanie  jego  badania
równaîo  by  sië  ze  stagnacjâ, potem
cofaniem  sië naszej cywilizacji, aû w
koïcu  oznaczaîo by samobójczâ ômierê.
Wszystko  to  nadaje nam wymiar pewnej
podróûy   do   celu,   którego   tylko
pozornie   nie  znamy  i  prowadzi  do
osiâgów które grubo przyêmiewajâ to co
oferuje  nam  religia.  Wystëpowanie w
nastëpnym      tysiâcleciu     gatunku
ludzkiego   tylko   i   wyîâcznie   na
planecie     Ziemia     graniczy     z
niewiarygodnie       nieprawdopodobnym
cudem.   W  ciâgu  tego czasu na pewno
zmieni    sië   nieodwracalnie   nasza
mentalnoôê,    co   nie   musi   wcale
oznaczaê,    ûe    religie   przestanâ
istnieê.   Moûe  wîaônie Ziemia stanie
sië   "muzeum"   religii   do  którego
bëdziemy  chëtnie  wpadaê  z Marsa czy
innego  Tytana,  aby przypomnieê sobie
jak  zaczynaliômy poszukiwania naszego
celu  we  Wszechôwiecie.   Na  pytanie
pana  Latro  o  wizerunek  jaki  sobie
stworzyli  naukowcy  po  ômierci  jest
jedna    odpowiedú    -    na    pewno
nieporównywalnie  lepszy!  Widzimy juû
komnatë stwórcy i zajëcie jego miejsca
jest  tylko  kwestiâ  czasu,  jaki nam
pozostaî   na  dotarcie  do  niej.   W
religii   chrzeôcijaïskiej   mamy   do
"wyboru"  3  moûliwoôci z których mnie
osobiôcie, ûadna nie przypada do gustu
i z wielkâ przyjemnoôciâ przytoczë Wam
sîowa  samego  Alberta  Einsteina cyt:
"Nie  potrafie  wyobraziê  sobie Boga,
który  nagradza  i  karze istoty przez
siebie stworzone, lub Boga obdarzonego
wolnâ wolâ na podobieïstwo nas samych.
Nie  mogë  równieû  ani  teû  nie chcë
sobie   wyobraûaê,  ûe  czîowiek  trwa
dalej  po  fizycznej ômierci; nadziejë
të  pozostawiam ludziom sîabego ducha,
którzy   ûywiâ   jâ   ze  strachu  lub
niedorzecznego egoizmu."

    Wierzyê   w   Boga,  to  dla  mnie
przyjmowaê    naukë   gîoszonâ   przez
Koôcióî.   Niewâtpliwie  wielu ludziom
wiara  w  Niego  pomaga  przyjâê pewnâ
postawë  wobec  otaczajâcego  ôwiata i
zupeînie  nie  mam nic przeciwko temu.
Nie wâtpië jednak, ûe jest spora grupa
ludzi,  którzy  wierzâ w inny sposób i
czujâ   przez   to  osobiôcie  wiëkszy
komfort  egzystencji.   "Piëkno cieszy
oczy, a tolerancja czyni piëknym"

{2standhal
