

{1 SSP - Stowarzyszenie Scenowych Poetów


{3"Lotne piaski zmysîu mego
{3 popychajâ mnie do tego...
{3 Co dokîadnie nie wiem jak
{3 dziaîa na mnie tak czy siak (...)"

{2                              (Revisq)

Ostatnio  oddajâc  sië  niezapomnianej
lekturze  pewnego  magazynu zauwaûyîem
coô  dziwnego.  Otóû, w pewnym miejscu
MENU, spowitym mrokiem i unoszâcym sië
zapachem  starego  pëchërza  ze  stopy
Roberta  Korzeniowskiego  - natrafiîem
na WIERSZE - niewâtpliwe swoiste NOVUM
na  scenie.   Jednak  juû pobieûna ich
lektura,  a  takûe  zwrócenie uwagi na
ich  tytuîy  w stylu:  "sdfg$.&!& 729"
lub  "kkkk..ssij8  ..eeeejjje  K  8888
bjb--'333.2cc"  (czy  kogoô tu chwyciî
skurcz?)  mogâ  budziê bardzo mieszane
uczucia.   Nasuwa sië pytanie:  Czy ta
caîa scenowa poezja - nie jest jedynie
przysîowiowym "szokowaniem dresem"?

{1           MÓJ ZNAJOMY POETA

Mój znajomy poeta - mieszkajâcy w moim
mieôcie i majâcy ma swoim koncie juû 3
lub 4 wydane tomiki poezji to czîowiek
obyty  z  lirykâ (ale musielibyôcie go
usîyszeê  po 5 piwach :-) Postanowiîem
ten  fakt  wykorzystaê i przeprowadziê
maîy    eksperyment.     Wysîaîem   mu
e-mailem     kilkanaôcie     scenowych
wierszyków,    które    znalazîem    w
Excess'ach,   a   takûe  w  rozmaitych
ascii-plikach,   z   proôbâ  o  ogólny
komentarz   na   ich  temat.   Chcecie
usîyszeê  co  napisaî?   Nie  wiem czy
przypomnë  sobie  dokîadnie z pamiëci,
ale  byîo to coô takiego:  "..Chîopie!
Coô   Ty   za   chwasty  mi  przysîaî!
Przecie  to jedynie dziecinne wygîupy!
Po  prostu chîopaczkom zakrëciîo sië w
gîówkach  i popisali sobie rymy.  ZERO
gîëbszych znaczeï, MIZERIA, MIELIZNA..
jeszcze  raz  coô takiego mi przyôlesz
to nie wpuscimy Cië z ûonâ do chaty na
piwo!".   No  i  co  o  tym  sâdzicie?
Powiem,    ûe    nie   byîem   zbytnio
zaskoczony,  bo  moje wîasne refleksje
byîy bardzo podobne do tego co napisaî
Adam  (ten znajomy).  Of'coz niektórzy
mogâ    mówiê,   ûe   sâd   ten   jest
nieobiektywny  i  takie tam, ale chyba
nikt  tak  naprawdë nie myôli.  Trzeba
jasno   i  definitywnie  przyznaê,  ûe
PRÓBY  POEZJI  SCENOWYCH WIERSZOKLETÓW
TO W STU PROCENTACH CZYSTA GRAFOMANIA.

{1             TELL ME WHY?

Pytanie  drugie.   Po co w takim razie
ludzie ci pchajâ sië na afisz, tworzâc
takie   beznadziejne   rzeczy.    Moja
teoria   jest   nastëpujâca.   Jest  z
psychologicznego    punktu    widzenia
(wîaônie    na   uczelni   przerabiamy
psychoanalizë  Freuda  buhahaaa)  taka
pewna  maska  -  maska pozera - bardzo
czësto   przywdziewana   przez   osoby
zbuntowane,      uparcie     szukajâce
autorytetów   i   chcâce  jednoczeônie
zaimponowaê  otoczeniu.  Przeciâgajâcy
sië  okres  dojrzewania  i  takie tam.
Maska  pozera  to w tym wypadku "image
szalonego  artysty".  Naczyta sië taki
jeden  z  drugim  o  Witkacym, Dick'u,
Kerouac'u,     Kesey'u    czy    innym
Burroughts'ie  i stara za wszelkâ cenë
sië  do  nich  updodobniê.   A  raczej
wydaje   mu   sië,   ûe  sië  do  nich
upadabnia.   Kiedy  rodziców  nie ma w
domu  on  ukradkiem zapala trawkë, aby
jednak   póûniej   szybko   wywietrzyê
pokój.   A  gdy  rodzice  juû  wrócâ -
wszyscy  wraz ze zbuntowanym synkiem -
zjedzâ na kolacjë pieczone pieczarki w
rodzinnym  gronie.  Oczywiôcie kolacjë
obowiâzkowo   poprzedzi   pacierz.   Z
caîego imaûu szalonego arysty, wielkim
wydarzeniem  bëdzie,  jeôli po kolacji
nastâpi  gwaîtowna  dyskusja o hodowli
ôlimaków,  albo  o  sensie  utylizacji
odpadków.
    Jednym     sîowem,     jest     to
postëpowanie   bardzo   groteskowe   i
ômieszne,  szczególnie,  gdy w pobliûu
tych  wierszyków  znajdujemy  teksty i
zdania typu "to wytwory mojego chorego
umysîu",  "drugs  art  power" lub "mam
takiego  tripa,  ûe  wydaje mi sië, ûe
mam  10  penisów zamiast palców!" itd.
Mîodym     amatorom     sceny    takie
(przynajmniej   teoretyczne)  schematy
zachowaï  bardzo imponujâ.  Mówiâ oni:
"Ale   mamy  zakrëconych  psycholi  na
scenie,  a  jakie chore wiersze piszâ!
To  sâ prawdziwi artyôci!".  Otwórzcie
oczy!  To pozerzy nie artyôci!

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{3 20-Stëpieï-00

(ostatni artt przed sesjâ, a skoïczyîa
mi   sië   amfffa,   kkurna   cco   ja
zrrrobië...)
