

{1             Jestem Gîupi


{3Czy   zastanawiaîeô   sië kiedyô   nad
{3sensem  ûycia?   Czy  zdarzyîo  Ci sië
{3siedzieê   zrezygnowanym   i  nic  nie
{3robic?   Czëôê ludzi w takich chwilach
{3siëga  po  narkotyki,  ale gdy nic sië
{3nie  bierze, do gîowy przychodzâ róûne
{3dziwne rzeczy...  Czëôê z was na pewno
{3przerobiîa   juû   na   polskim  Mîodâ
{3Polskë,       a      nazwiska      jak
{3Przerwa-Tetmajer   nie  sâ  wam  obce.
{3Dekadenci, bo o nich tu mowa stanowili
{3znacznâ     czëôê     modernistycznego
{3spoîeczeïstwa.   Z  perspektywy  czasu
{3jest bardzo îatwo ich krytykowaê.  Ale
{3czy ta krytyka jest sîuszna?

    Jak  powszechnie  wiadomo, postawë
dekadencka   cechowaîa  miëdzy  innymi
obojëtnoôê na otaczajâcâ rzeczywistoôê
oraz   wiara   w   nadchodzâcy  koniec
ôwiata,   jak   równieû   bunt   wobec
otaczajâcej     rzeczywistoôci,    jak
dowiedziaîem  sië  z jednej z ksiâûek.
Moim   skromnym  zdaniem,  dekadentyzm
jest   równieû   widoczny   w  naszym,
pierdolonym               rasistowskim
spoîeczeïstwie.     Pomimo    zabiegów
wîadzy,  zawsze  znajdzie  sië myôlâca
garstka  osób.  Jednostek walczâcych o
inny, lepszy ôwiat.
    Po co wam wolnoôê?  Macie przecieû
telewizjë...   Omamiani  ze wszystkich
stron     ogîupiajâcymi    programami,
stajemy  sië bezmózgowâ masâ.  Seriale
jak Beverly Hills czy podobne gromadzâ
przed    szklanymi   ekranami   rzesze
mîodzieûy...      A    jakâ    wartoôê
przedstwiajâ  te  programy?  Jaki znów
ma  problem  Brandon?  Czy pojedzie do
szkoîy  swoim  samochodem,  siostry, a
moûe  rodziców...   Rzygaê mi sië chce
jak  oglâdam  takie bzdury.  Nie kaûdy
potrafi myôleê, zrozumieê, ûe jest tam
przedstawiony      fikcyjny     ôwiat,
zafaîszowana  rzeczywistoôê...  Ludzie
tam   przedstawieni   to   po   prostu
pasoûyty,    ûerujâce   na   ludziach,
których   nie   staê   na   utrzymanie
rodziny.   Czemu nikt nigdy nie pokaûe
prawdziwego      obrazu     "zachodu"?
Milionów     bezdomnych,     ûebraków,
odrzuconych przez spoîeczeïstwo, ludzi
ûyjâcych  na  skraju  nëdzy,  zwykîych
robotników...  Dlatego, ûe gîupi Polak
czy     Wëgier    musi    wierzyê    w
wyidealizowany obraz "Ameryki".  Po co
nam     NATO    i    inne    struktury
miëdzynarodowe?   Wciâû jesteômy tylko
bici  w  dupë,  wciâû  stawiane sâ nam
nowe  warunki.   A  jak  na to reaguje
polski  przemysî  i  rolnictwo?   Fala
strajków przetoczyîa sië przez Polskë,
plajutujâ  kolejne  zakîady païstwowe.
Jak   tîumaczy   burûuj   Balcerowicz,
lepszâ  systuacjâ  sâ  firmy prywatne,
niû wîasnoôê païstwowa.  Ale dla kogo?
Dla     tej     garstki     rzâdzâcych
dorobkiewiczów     i     wyzyskiwaczy.
Miliony  natomiast  popadajâ  w  coraz
gîëbszâ  nëdzë.   Îatwo  jest  mówiê o
nëdzy  robotników  z sejmowej mównicy,
ale  dopiero  ten  kto zazna tej biedy
potrafi  to  zrozumieê.  Natomiast pan
Balcerowicz,   z  pensjâ  80  milionów
starych  zîotych  potrafi tylko kleciê
îadne  zdania.   I  co  mi  z tego, ûe
"Polska  sië ciâgle rozwija"?  Kosztem
najbiedniejszych.    Emerytów,  którym
starcza   tylko   na   zapîacenie   na
czynszu,  ale  na rachunek za prâd juû
nie  wystarcza.  Czemu nie odbiera sië
pensji posîom i senatorom?  Pasoûytom,
którym  nawet  nie chce sië chodziê na
gîosowania.    Z   resztâ  kaúdy,  kto
kiedykolwiek oglâdaî obrady parlamenty
zauwaûyî  jak  wielka  jest  to kpina!
Uchh,  chyba  odbiegîem  od  tematu...
Ale  niech  juû tak zostanie...  Skoro
moje  odczucia wziëîy górë, to znaczy,
ûe  coô  w tym jest...  Niech ten maîy
artek  juû pozostanie w takiej formie,
moûe  w  pewnym  stopniu odzwierciedli
moje  rozgorycznie...   I  nie traktuj
tego  jako kolejnych gîupot, tylko sië
gîëbiej  nad tym zastanów!  Ile dajesz
païstwu, a ile od niego otrzymujesz...

{2ash!/weeds+apathy
