

{1           NA KONIEC WIEKU


{3Zawsze   zastanawiaîem   sië  co  jest
{3elementem  najbardziej  charakterysty-
{3cznym  dla  naszej,  mijajâcej wîaônie
{3epoki,    dla    naszego    kochanego,
{3odchodzâcego  juû niedîugo w niepamiëê
{3wieku   dwudziestego...    Czy   obozy
{3ômierci,   upiorne  ideologie,  bronie
{3powszechnej    zagîady    czy   raczej
{3wspaniaîe  wynalazki,  loty  w kosmos,
{3antybiotyki,  ubezpieczenia spoîeczne,
{3obowiâzek   powszechnego  nauczania...

    Kolega    opowiedziaî   mi   pewnâ
anegdotë.    Otóû  w  przedszkolu,  do
którego  uczëszcza  jego  córka,  pani
obwieôciîa dzieciom, ûe bëdâ sië uczyê
jak  bardzo  naleûy kochaê zwierzâtka.
Kazaîa   ponieôê  rëce  tym  dzieciom,
które   majâ   w   domu  maîe  puchate
zwierzaczki  i  przynieôê je nazajutrz
by   wszyscy  mogli  sië  napawaê  ich
piëknem   oraz  kultywowaê  miîoôê  do
naszych        mniejszych       braci.
Przedszkolanka  nie  byîa tak do koïca
gîupia.     Zakazaîa   przyprowadzania
wielkich     rotweilerów     zabójców,
okropnych  wëûy  trucicieli,  a  takûe
ptaszków  - bo mogîyby uciec.  Tylko i
wyîâcznie   maîe   puszyste  maskotki,
które   przyjemnie   gîaskaê  i  które
spowodujâ       odpowiedni       efekt
dydaktyczny.         Nastëpnego   dnia
dzieci  przyniosîy  swoje  zwierzâtka.
Myszki,  króliczki miniatury, chomiki,
ôwinki morskie...  Córka mojego kolegi
przyniosîa     swojâ     maskotkë    -
puszystego,      perskiego      kotka,
przystrojonego   (specjalnie   na  ten
wystëp)   w  ôlicznâ  róûowâ  kokardë.
    I   staîo   sië  to  co  staê  sië
musiaîo.   Puszysty kotek wyrwaî sië z
objëê  dziewczynki  (wraz z kokardâ) i
zapierniczyî  na  ômierê  najbliûszego
chomika  w  czasie  krótszym niû kilka
sekund...       Taaaaaa...   Obydwoje,
ofiara  i  morderca wyglâdali przecieû
podobnie.   Dwa  niewielkie,  puszyste
zwierzâtka,  takie ôliczne, dajâce sië
gîaskaê,  takie  przyjazne, kochane...
jednak tylko kliniczny kretyn mógî nie
zauwaûyê,  ûe jedno z nich to gryzoï o
inteligencji   roôlinki,  a  drugi  to
inteligentna,   cwana,   przebiegîa  i
sprawna  maszyna eksterminacji, mistrz
kamuflaûu   majâcy   w   swych  genach
doôwiadczenia     milionów     pokoleï
bezwzglëdnych    predatorów.     Tylko
idiota  mógî  nie  przewidzieê  wyniku
spotkania pomiëdzy îagodnâ owieczkâ, a
bombâ   atomowâ  obleczonâ  w  ôliczne
futerko.           Nie     wiem     co
przedszkolanka powiedziaîa rozpîakanej
wîaôcicielce  biednego  chomika.   Czy
mówiîa  o  koniecznoôci  dziejowej?  O
procesach  historycznych?  O ewolucji?
Ideologii?    Z   caîâ  pewnoôciâ  nie
powiedziaîa, ûe sama jest kretynkâ.  Z
caîâ  pewnoôciâ  nie  mówiîa niczego o
hipokryzji  naszego  spoîeczeïstwa.  O
tym,   ûe   nie   potrafimy   odróûniê
intencji    jeôli    dwoje    podobnie
wyglâdajâcych  mówi nam, ûe nas kocha?
    Jesteômy    kotami.     Nie    tak
sprawnymi  jak  one,  ale...  Jesteômy
psychicznymi     kotami.      Istotami
stworzonymi      do     bîyskawicznego
wywalczenia    przewagi    na    danym
terytorium.  Potrafimy sië kamuflowaê,
potrafimy   niczym   nie  sygnalizowaê
naszej  woli  ataku,  potrafimy  sobie
wîoûyê   na   szyjë   ôlicznâ,  róûowâ
kokardkë.  Potrafimy mruczeê i usypiaê
czujnoôê    przeciwnika.     Potrafimy
znienacka  uderzyê  w najczulszy punkt
wroga.  Uderzyê i zabiê natychmiast, a
potem  bîyskawicznie sië wycofaê.  Ja?
Ja  zabiîem?  No, nieeeee...  Przecieû
tak ôlicznie mruczë, przecieû dajë sië
drapaê  za  uszami,  przecieû tak duûo
mówië  o  moralnoôci  i  przyjaúni....
Ja???        Czîowiek   dominuje   nad
kotami   chwytnoôciâ   swych   palców,
umysîem  pozwalajâcym  planowaê  swoje
zabójcze   akcje   i  nieprawdopodobnâ
wprost     sprawnoôciâ    energetycznâ
swojego    organizmu.    Jako   istota
spoîeczna  jest takûe w stanie ogîupiê
odpowiednio        wielkâ       liczbë
wspóîplemieïców,  ûeby  zmusiê  ich do
wspólnej akcji w dowolnie durnym celu.
Na przykîad moûemy sië skrzyknâê po to
by    mordowaê    cyklistów,   budowaê
komunizm,   wprowadzaê   Païstwo  Boûe
wôród Inków i Azteków, zakazywaê innym
uûywania   ôrodków  antykoncepcyjnych.
Moûemy  udawaê,  ûe kobiety niczym nie
róûniâ  sië  od  mëûczyzn, ûe kretyn i
geniusz powinni mieê takie same prawa,
ûe  ci,  którzy  wierzâ  w  Boga  i ci
którzy  nie wierzâ to tacy sami ludzie
róûniâcy  sië  jedynie ôwiatopoglâdem,
moûemy wreszcie stwierdziê, ûe myôlâcy
i niemyôlâcy sâ de facto identyczni bo
róûniâ  sië  jedynie  swoim  prywatnym
stosunkiem       do      "myôlenia"...
    Zawsze  zastanawiaîem sië co o nas
mogâ   powiedzieê   inne  cywilizacje.
Niestety,  eksperyment  myôlowy trudny
do  przeprowadzenia.  Nie znam ûadnych
innych cywilizacji, ûeby móc porównaê.
Ale...   Moûemy przecieû przeprowadziê
inny  eksperyment.  Co sâdziliby o nas
nasi    bracia    sprzed...     choêby
osiemdziesiëciu lat gdyby czegokolwiek
mogli  sië o nas dowiedzieê.       OK.
Przeprowadúmy   takie   doôwiadczenie.
Nie  jestem  w  stanie wyobraziê sobie
jak  zareagowaîby  Polak  z  roku 1920
przeniesiony w nasz ukochany rok 2000.
Mogë  sobie  jednak wyobraziê sytuacjë
odwrotnâ.   Powiedzmy  tak:  idë sobie
do mojego kolegi, Adasia Cebuli, który
wîaônie   zmontowaî  maszynë  czasu  w
laboratorium    na   Maxa   Borna   9.
Otworzyîem    drzwi   w   niewîaôciwym
momencie,   on   wîaônie   uruchamiaî,
trzask,  prask, eksplozja mnie zabija,
a  moje  szanowne  zwîoki  przenosi do
roku    1920...         Jezu.    Wojna
polsko-bolszewicka,   kryzys,  païstwo
zagroûone  w  najwyûszym stopniu, a tu
jakiô   dziwny   trup   sië   pojawia.
Poniewaû,  mniemam, parë niesamowitych
szczegóîów  mojej  aparycji zwróciîoby
uwagë     ówczesnych     wîadz     to,
podejrzewam,   zbadaîby   mnie  sîynny
Drugi     Wydziaî,     czyli    Wywiad
Piîsudskiego.       Krëciîem  parë lat
programy  policyjne dla telewizji wiëc
wiem,   mniej  wiëcej  jak  wyglâdaîby
protokóî  z  oglëdzin.              1.
Wyglâd     ogólny     denata.         
Przypuszczalny  wiek...  niemoûliwy do
okreôlenia!             No   niestety,
pierwsza  zagwozdka.  Jak okreôliê mój
wiek?   Wedîug  ówczesnych  standardów
niektóre  moje  cechy  wskazujâ na lat
dwadzieôcia,   a   niektóre   na   lat
czterdzieôci.   Jak  porównaê  zadbane
zâbki,    zdrowâ,   przewitaminizowanâ
cerë,  z...   siwiznâ we wîosach?  Jak
porównaê    wyêwiczone    miëônie   ze
skoliozâ  na  przykîad?   Jak porównaê
brak jakichkolwiek zmian chorobowych w
organizmie    z    typowymi   zmianami
naskórka  na  nadgarstkach  i siwiznâ,
charakterystycznymi   dla   38   -  40
letniego     faceta?      No    cóû...
Powiedzmy,   ûe  chîopaki  z  "Dwójki"
napisaliby:   "pewne cechy wskazujâ na
wiek  17-20  lat, pewne cechy wskazujâ
na  wiek  35-40  lat".   Naczelnik  II
Wydziaîu  chyba by sam osiwiaî...  Ale
idúmy dalej.       Wzrost:  Olbrzym!!!
Wyjâtkowo   wysoki!   186  centymetrów
wzrostu!      (dzisiaj:      ôredniego
wzrostu...).    Rozmiar   butów:   44!
(ciekawe   czy   takie   gdzieô  wtedy
produkowali?).   Ale  to  jeszcze nic.
       Wyglâd:    zadbany.          2.
Ubiór:    Jezu...    jak  to  napisaê?
Hm...  Ubiór:  idiotyczny!       Druga
zagwozdka.   Kto  mógî wtedy wîoûyê na
siebie     ûóîtâ    kurtkë    puchowâ?
Alpinista?  Marynarz?  Gdzie takie coô
produkujâ  i  po  co?  Z jednej strony
ktoô   wyîoûyî   majâtek  na  zupeînie
nieprawdopodobny      materiaî     nie
przepuszczajâcy  wody, przepuszczajâcy
ciepîo tylko w jednâ stronë (zakîadam,
ûe mogliby to zmierzyê), a z drugiej w
gîupi  sposób  umieszczajâcy  w ôrodku
tego  cuda techniki...  sztuczny puch!
Toû  naturalny  byîby sto razy taïszy!
Ale to jeszcze nic.       Ubiór denata
wskazuje  na jego odmienne preferencje
pîciowe.         No nie...  Jestem jak
najbardziej normalny.  Ale...  Taksujâ
mnie  chîopcy z roku 1920.  Elastyczna
bluza koloru czerwonego (!), koszula w
paski, bielizna koloru zielonego (!!!)
-  w  domyôle  -  coô  z  nim nie tak!
Jeôliby   oczywiôcie,  w  ogóle  znali
materiaîy  elastyczne.         Ale  to
dalej   nic.        Spodnie:   podjëte
najprawdopodobniej    ze    ômietnika.
Niebieskie, z pîótna ûaglowego, lichej
jakoôci, poprzecierane.  (skâd mieliby
mieê pojëcie o ôcieralnych dûinsach?).
Buty...     Jezu...    Buty   wykonane
czëôciowo    ze    skóry   naturalnej,
czëôciowo   ze   skóry   zmielonej   i
sklejonej.   Jaki  idiota  mógî  kazaê
mieliê skórë i jâ na powrót sklejaê???
    Ale   to   dalej   naprawdë   nic.
Trzecia   zagwozdka.        3.   Denat
posiada     zegarek...      O     Boûe
Wszechmogâcy   w   niebiesiech...   To
istny   cud   techniki!!!    Wyôwietla
cyferki,   literki,   poza   aktualnym
czasem   informuje  o  kilkudziesiëciu
sprawach, których rozgryúê nie sposób.
Napëdzany   jest...    bateriâ  o  tak
niskim   napiëciu   i   natëûeniu,  ûe
wîaôciwie   trudno   je  zmierzyê.   A
jednak...    zegarek   wykonany   jest
tandetnie,   mierzy  czas  gorzej  niû
nasze  najlepsze szwajcarskie zegarki,
wykonany  jest  z materiaîu nieznanego
naszej  wspóîczesnej  nauce,  a jednak
materiaîu lichej jakoôci, widaê liczne
zadrapania  i  rysy  (my  zrobilibyômy
kopertë      sto     razy     lepiej).
Obliczyliômy    jednak,   ûe   bateria
wystarczy  na  kilka  lat  (cud,  cud,
cud!!!).       Rosyjski  agent posiada
przy     sobie     szereg     urzâdzeï
elektrotechnicznych.    (przy  dalszym
opisie   zakîadam,   ûe   trafiîem  na
geniuszy).    Jedno  z  tych  urzâdzeï
(pewnie  tajna  radiostacja) wysyîa co
jakiô  czas  sygnaîy w nieznanym nam i
niestosowanym  paômie, tak wysokim, ûe
wîaôciwie  nie  moûna go zmierzyê.  Po
wyczerpaniu    baterii    (trzy   dni)
urzâdzenie   zamilkîo,   odtworzyliômy
(chyba  cudem) zasilacz ale urzâdzenie
zaûâdaîo  kodu  PIN  i  nie  daîo  sië
uruchomiê   bo  po  trzech  nieudanych
próbach  zaûâdaîo  kodu  PUK.  (zwykîy
telefon,     który     usiîowaî    sië
skontaktowaê   z   najbliûszym  sîupem
przekaúnikowym   i  po  pewnym  czasie
uznaî,   ûe   zostaî   skradziony...).
Radiostacja  miniaturowa wykonana jest
jednak  tandetnie, szybka wyôwietlacza
jest  zarysowana,  obudowa  z dziwnego
materiaîu (moûe bakelitu?) wytarta...
    Inne   urzâdzenie   dziaîa  jednak
niezawodnie     Ale...      Urzâdzenie
wyôwietla w cudowny sposób liczne dane
(wiëkszoôê   niezrozumiaîa,   bo  skâd
mieliby   wiedzieê  co  to  kod  karty
kredytowej,  albo  plan  miasta, które
nie   istnieje)   na  przykîad  numery
telefonów (ale to oczywiôcie blaga, bo
przecieû    nie    ma    na    ôwiecie
siedmiocyfrowych  numerów  telefonów).
Niemniej   urzâdzenie   (po   dîuûszej
analizie) okazaîo sië radiem.  Odbiera
ono programy na pasmach gdzie nikt nie
nadaje  (UKF),  posiada równieû system
nagrywania  i  odtwarzania  na  taômie
stylonowej   umieszczonej  w  kasecie,
tyle   tylko,   ûe   umieszczono   tam
nagranie               zaszyfrowanych,
bezsensownych,      draûniâcych      i
chaotycznych   dúwiëków.    Napis   na
kasecie    brzmi:    "Prodigy   live".
    Trzecie   urzâdzenie   nie  wymaga
haseî,  a  jednak  nie  udaje  sië  go
uruchomiê bowiem bez przerwy wyôwietla
komunikat:  "General protection fault!
Best   wisches  from  Bill  Gates!"...
    Przerwijmy      tâ     bezsensownâ
wyliczankë.  Nie analizujmy dokumentów
(popisanych   "Polska   Rzeczpospolita
Ludowa"     -    ewidentna    podpucha
rosyjskich    komunistów,   ani   kart
kredytowych                podpisanych
"Rzeczpospolita   Polska"   z  nazwami
nieistniejâcych               banków).
    Zastanawia  mnie jedna rzecz.  Czy
oni,  w  roku  1920  byliby  w  stanie
przewidzieê,   ûe   w  2000  bëdzie  6
miliardów  ludzi?   Ûe  bëdzie nadmiar
maszyn,  i  to  taki,  ûe  opîaci  sië
pakowaê   cuda   techniki  w  tandetnâ
obwolutë  (oni  wszak  opakowaliby  to
lepiej), ûe bëdzie moûna robiê zegarki
tak   wyrafinowane,  ûe  tamci  ludzie
mogliby   tylko  o  takich  marzyê,  a
jednoczeônie  tak kiepskie, ûe ichnie,
szwajcarskie  chodziîy  jednak lepiej?
Abstrahujâc od koloru bielizny, kurtki
i  bluzy,  czy mogliby przewidzieê, ûe
potrafimy   czyniê   cuda   ze   swoim
zdrowiem,    jednoczeônie   posiadajâc
pîuca  zatkane  syfem sto razy gorszym
niû miaî ich najstarszy górnik?      I
nareszcie...   Czy  ktokolwiek  z nich
byîby   w   stanie   przewidzieê,   ze
bëdziemy   cywilizacjâ   tak  totalnie
rzâdzonâ  przez obraz, ûe znajdâ sië u
nas   miliony   kretynów,   które  nie
odróûniâ  kota  od  chomika  i wpakujâ
gryzonia   razem  z  drapieûnikiem  do
jednego  pomieszczenia poniewaû obydwa
wyglâdajâ     prawie     tak     samo?
    Przecieû   dzieli   nas   zaledwie
osiemdziesiât   lat...   Nie  wierzcie
futurologom      i      przewidywaczom
przyszîoôci.     Na   szczëôcie   tych
kompletnych  imbecyli  z roku 2080 juû
nie poznamy...

{2GIN
