

{1               ROK 2000,
{1     CZYLI O WSZYSTKIM I O NICZYM...


Upîywa  kolejny  dzieï,  dziëki  czemu
znów  bliûej  do  roku 2000.  Otwieram
gazetë...-      "Zabiîa     mîotkiem",
"Koreaïski przemyt", "Znów zamieszki",
"Skatowaî  rowerzystë",  "Lider partii
XXX obwinia poprzedni rzâd", "Opozycja
wzywa  do  bojkotu",  "Wojna  w  ...".
Sîowem,   nic   nadzwyczajnego.    Ot,
zwykîy  dzieï.   Nagle  dostrzegam coô
interesujâcego.    "Ustawa   o  jëzyku
polskim"  -  to moûe byê ciekawe.  Nie
powiem,  ûe  jestem jëzykowym purystâ,
zazwyczaj  tolerujë potkniëcia swoje i
innych  w  tej dziedzinie, lecz staram
sië,  by moje sîownictwo byîo poprawne
i   zgodne   z   wszelkimi   reguîami.
Zaciekawiîo  mnie  jednak,  co takiego
moûna ustawowo nakazaê w tym temacie.
    Rzecz caîa zbiegîa sië dodatkowo w
czasie  z  akcjâ  jednego  z ugrupowaï
politycznych,      zresztâ     czynnie
uczestniczâcych   w  obecnym  rzâdzie,
która  ostatnio  nieúle  mnie ubawiîa.
Czëôê z Was zapewne spotkaîa sië juû z
hasîem   "Polskie   sklepy   sprzedajâ
polskie   towary"   Wydrukowano  nawet
plakat,  który  nakîania do wspierania
tej akcji.  Pomysî sam w sobie caîkiem
miîy,  kaûdy z nas przyczyniê sië moûe
do  wsparcia polskiego przemysîu.  Czy
aby jednak na pewno realny ?
    Tak sië dziwnie skîada, iû czasami
dajë     sië    nakîoniê    przeróûnym
kapitalistom do zarabiania pieniëdzy i
w  tym celu m.in zajmujë sië dziedzinâ
sztuki  komputerowej  zwanâ  DTP.  Nie
jest to nic wielkiego, lecz pozwala mi
na  wyrobienie  sobie  zdania na temat
"polskoôci"       pewnych      rzeczy.
Przyjrzyjmy sië zatem wspominanemu juû
plakatowi.   Niewâtpliwym faktem jest,
ûe  caîy proces skîadu takiego plakatu
odbywa     sië     na     ZAGRANICZNYM
oprogramowaniu.    Wiëkszoôê   z   nas
doskonale    zna   takie   nazwy   jak
Photoshop,     Draw!,     QuarkXPRess,
Pagemaker,  Freehand  czy Illustrator.
Wszystkie te programy dziaîajâ zresztâ
caîkiem   przyzwoicie  pod  emulatorem
Macintosha.    Chyba   nikt   nie   ma
wâtpliwoôci,  co  do  ôladu  chociaûby
polskoôci  w  tych  programach,  które
byîy   zapewne   uûyte   przez  twórcë
plakatu.   Z  gotowym  projektem autor
udaî  sië  zapewne do naôwietlarni, by
swój  projekt  przenieôê  na kliszë za
pomocâ   skomplikowanego   i  drogiego
ZAGRANICZNEGO    urzâdzenia,   zwanego
potocznie naôwietlarkâ, przenieôê swój
projekt   na  kliszë.   Gotowe  klisze
naleûy  dostarczyê  do drukarni, która
jak raz uûywa ZAGRANICZNYCH (w "mojej"
drukarni     amerykaïskich)     maszyn
poligraficznych.     Dziëki   krótkiej
rozmowie   z   wîaôcicielem   drukarni
dowiedziaîem     sië,    ûe    zarówno
zdecydowana wiëkszoôê farb drukarskich
(o ile nie wszystkie) jest pochodzenia
ZAGRANICZNEGO,  oraz  ûe papier takiej
jakoôci   i   formatu,   stosowany  do
drukowania   podobnych  jak  opisywany
plakatów  równieû  NIE  JEST  POLSKIEJ
produkcji.     Polska    jest    zatem
robocizna,  przy  zaîoûeniu  ûe pewnej
czëôci  prac  nie wykonali zatrudnieni
na czarno nasi przyjaciele ze Wschodu.
Moim  jednak  zdaniem nie wystarczy to
jednak   do  stwierdzenia,  ûe  plakat
nawoîujâcy   do   "kupowania  polskich
towarów   w  polskich  sklepach"  jest
polskiego   pochodzenia.    Ot,   taka
drobna niekonsekwencja, czy teû raczej
niedopatrzenie pomysîodawców caîej tej
akcji.  To jednak zaledwie wierzchoîek
góry    lodowej,    najbardziej   moûe
przemawiajâcy   do  nas,  uûytkowników
komputerów.   Celowo  nie  wspomniaîem
przy  tym  o  pochodzeniu  podzespoîów
komputera,    na   którym   dokonywano
skîadu,    czy    tego,    na   którym
naôwietlano  caîy  projekt (to w sumie
nieistotne,  czy byî to Macintosh, czy
teû  coô  innego).   Do  tego  jeszcze
powrócë.
    Chciaîbym   jeszcze   przy  okazji
opisywanego    przeze   mnie   powyûej
procesu  tworzenia  plakatu zaznaczyê,
ûe  moim zdaniem podobnie rzecz ma sië
z   wiëkszoôciâ  produktów,  które  sâ
wytwarzane  w  naszym  kraju.   Osobom
dociekliwym    polecam   przeôledzenie
procesów   wytwarzania   innych   dóbr
konsumpcyjnych,    które    moûna   by
podejrzewaê     o    czysto    polskie
pochodzenie.     Gwarantujë,    ûe   w
zdecydowanej   wiëkszoôci   przypadków
okaûe  sië,  iû  produkt nie tylko nie
jest  "nasz",  a  czësto nawet, ûe nie
jest   moûliwym  wyprodukowanie  go  w
sposób      zapewniajâcy     "czystoôê
pochodzenia".    Przykîady  ?   proszë
uprzejmie.     Polskie    piwo,    czy
papierosy  to juû przeszîoôê.  Zadbaîy
o  to  dominujâce  na ôwiecie koncerny
Heineken,   Harbin,   Philip   Morris,
Reemstma czy American Tobacco.  Polski
samochód   jest   równie   polski  jak
polskie   paliwo.    A   przecieû  bez
transportu  samochodowego ciëûko mówiê
o   jakiejkolwiek  produkcji.   Polska
odzieû bardzo czësto wytwarzana jest z
zagranicznych  materiaîów  lub przëdz,
ûe   nie   wspomnë  juû  litoôciwie  o
maszynach  do ich produkcji.  Moûna by
sië   pocieszaê,   ûe  chociaû  to  co
spoûywamy,  jest  nadal typowo polskim
wytworem.    Niestety  tak  nie  jest.
Coraz  wiëcej  maszyn  i urzâdzeï jest
pochodzenia    zagranicznego,    coraz
wiëcej   opakowaï   produkowanych   na
zagranicznych  maszynach, lub zgoîa za
granicâ.    Szczególnie  zaciekawionym
polecam   równieû  zbadaê  pochodzenie
surowców do produkcji nawozów, którymi
podsypuje sië polskie zboûa i warzywa.
    Skomplikowany jest równieû schemat
pakietów  akcji i praw wîasnoôci firm,
które  uchodzâ  za  "nasze".  Duûa ich
czëôê   znajduje  sië  w  rëkach  (lub
raczej  sejfach)  banków,  które coraz
czëôciej    przestajâ   byê   polskie.
Wystarczy  wymieniê takich potentatów,
jak  np  Big  Bank, Kredyt Bank, PeKaO
S.A.   czy  Bank  Ôlâski.   To  jednak
chyba  nie  jest  temat  do artykuîu w
prasie  komputerowej.   Powróêmy zatem
do komputerów.
    Po  tym  wszystkim  wydaje  mi sië
nietaktowne  wspominanie o pochodzeniu
naszej  Ami.   Polkâ  to  ty chyba nie
jesteô,   moja   droga   przyjacióîko.
Podobnie  rzecz  ma  sië ze wszystkimi
podzespoîami, w które wyposaûyîem swój
ulubiony  komputer.   Dysk twardy IBM,
CD-Rom   Toshiba,  karta  graficzna  i
karta    procesorowa    Cyberstorm...,
hmm...,  same "polskie" firmy.  Moûemy
jednak  pocieszaê  sië,  ûe  dopóki  w
naszym  kraju  uûywa  sië  komputerów,
dopóty  moûna  bëdzie  uûywaê i Amigi.
Nasz  komputer  wîaôciwie od poczâtków
swego    istnienia   jest   tak   samo
"polski",  jak  jego  konkurencja spod
znaku  IBM,  czy teû Apple.  Zerknijmy
zatem  na  oprogramowanie.   Mamy swój
Amitekst,     Asystenta,    Leto    (a
kompilator   uûyty   do  wygenerowania
pliku   uruchamialnego   ?,  a  system
operacyjny ?) i parë innych produkcji.
Na  szczëôcie  podobnie  jest takûe na
innych  platformach  (poza  MacOS - to
wîaôciwie,         poza         paroma
"multimedialnymi"  produkcjami, czysto
zagraniczne  oprogramowanie).   Moûemy
zatem   byê  pewni,  ûe  i  od  strony
software      (o     przepraszam     -
oprogramowania)   nie  bëdziemy  mieli
problemów.    Nie  jesteômy  gorsi  od
jedynie sîusznych.
	Wydaje  mi sië, ûe piszâc powyûsze
sîowa  udowodniîem, ûe pewne "pomysîy"
nie  sâ  chyba  do  koïca przemyôlane.
Chciaîbym    jednak    zwróciê   uwagë
czytajâcych    na    pewien    -   nie
dostrzeûony  i nie doceniony jeszcze -
aspekt   tego   caîego  zamieszania  z
"polskoôciâ".      Mimochodem    moûna
przecieû  rozwiâzaê problem roku 2000,
z  którym  pewne  "komputery" i firmy,
które im zaufaîy juû niedîugo bëdâ sië
borykaê.   Wystarczy przecieû, tak jak
ma  to  miejsce  w przypadku "Ustawy o
jëzyku polskim" urzëdowo wspomóc akcjë
partii, która wymyôliîa akcjë "Polskie
sklepy sprzedajâ polskie towary".  Nie
powinno  byê z tym wiëkszego problemu,
gdyû ugrupowanie to naleûy do koalicji
rzâdzâcej.   Odpowiednie  ustawy  mogâ
nakazaê,   by   wszystkie   obliczenia
wykonywane  byîy na polskich (czytaj -
ûadnych)   komputerach.    W   okresie
"przejôciowym",   w  którym  z  powodu
braku  odpowiedniego polskiego sprzëtu
komputerowego  przesiâdziemy  sië  np.
na   liczydîa   wykonane  z  polskiego
drewna.   A te, jak wiadomo, problemów
z rokiem 2000 mieê nie bëdâ.
	Dodatkowo  T.P.   s.a.  przestanie
mieê  jakiekolwiek problemy z wiecznie
domagajâcymi   sië   obniûki   cen  za
poîâczenie     z    numerem    0202122
internautami.     To   kolejny   plus.
Zniknie    takûe    problem   piractwa
komputerowego,  nie  bëdzie czego i na
czym  kopiowaê.   Psycholodzy odetchnâ
równieû.    Zaniknie   zjawisko  zwane
"mianiâ   gier  komputerowych",  przed
którym   ostrzegajâ  polskâ  mîodzieû.
Nie  od  rzeczy bëdzie teû wspomnieê o
oczach, cerze i krëgosîupach, które sâ
ustawicznie      pogarszane      przez
przesiadywanie    przed   komputerami.
Najstarsi   górale  pamiëtajâ  jeszcze
czasy,   gdy   na   ôwiecie  nie  byîo
komputerów  i  nawet to, ûe ludzie teû
wtedy jakoô ûyli.
    Na  zakoïczenie skupmy sië jeszcze
na   "Ustawie   o   jëzyku   polskim".
Przytaczanych wielekroê juû argumentów
przeciwników    "Ustawy",   nie   bëdë
cytowaî.    Zapewne   wszyscy   znacie
problem  "sex shopu", czy "pubu", gdyû
bardzo   czësto   go   juû  poruszano.
Pozostawmy   teû   lingwistom  kwestië
tego, czy jëzyk nie przyswajajâcy sîów
z  obcych  jëzyków,  a  tym  samym nie
rozwijajâcy    sië,    jest   jëzykiem
"martwym"  (jak îacina), czy teû ûywym
-  bo ktoô sië nim jeszcze posîuguje i
myôli w nim.
    Czy  jednak ktoô z Was zastanawiaî
sië  nad tym, jak w ôwietle tej ustawy
bëdzie   prawnie   wyglâdaê  moûliwoôê
sprzedaûy  systemu  AmigaOS 3.5, który
przecieû  w  chwili,  gdy  czytacie te
sîowa,  powinien  juû  byê  dostëpny ?
Przecieû Amiga INC stwierdziîa juû, ûe
jëzyk  polski  nie bëdzie doîâczony do
tego  systemu.   Juû  nie  wiem,  komu
dziëkowaê, ûe mamy polskâ sekcjë ATO.
    Wracajâc  z drukarni natknâîem sië
na  grafitti  (napis  na murze), które
poprawiîo   mi  nastrój.   Na  polskim
(chyba)  tynku  widniaîa  polska (lecz
czy  polskâ  farbâ ?) myôl:  "Nie bâdú
podejrzliwy,   nie   doszukuj  sië  we
wszystkim   sensu"   -  którâ  polecam
wszystkim czytelnikom...


{2Stefan "STEad" Koralewski
{2stead@airi.org.pl
