

{1         MODLITWA ZA DZIADKA


{3    Jako,   iû   z  wyboru  (nie  wiem
{3jeszcze czy sîusznego), wylâdowaîem na
{3studiach   politologicznych,  choê  tu
{3równieû  nie wiem jeszcze, czy mnie to
{3interesuje,   pomyôlaîem,   ûe  byîoby
{3dobrze  napisaê  coô  w  tej  materii.
{3Wiem  (och,  co za niespodzianka!), iû
{3wielu  z  Was  uwaûa  coô  takiego jak
{3polityka  za  "najgorsze  bagno".  Nie
{3pozostaje   mi   nic  innego  jak  sië
{3zgodziê.    Wystarczy   rozejrzeê  sië
{3dookoîa  i  aû  dziw czîowieka bierze,
{3jak  maîo  sië  mogîo zmieniê od czasu
{3obalenia znienawidzonego systemu.

    Po  tym przydîugim wstëpie przejdë
moûe  do  meritum  owego arta (ale czy
takie  w ogóle istnieje?) Postaram sië
przekazaê   nieco   moich   osobistych
odczuê,  jeûeli  chodzi  o zaserwowane
nam   1   stycznia  reformy.   Wszyscy
wiemy,  iû  jest  ich  cztery, a chyba
wszyscy     mogliômy    sië    zetknâê
przynajmniej  z  jednâ  z nich.  Oto i
nasze  bohaterki  :   reforma zdrowia,
oôwiaty, administracyjna i ubezpieczeï
spoîecznych.   Zacznë  od  pierwszej z
wyûej    wymienionych.    W   zasadzie
naleûaîoby  powiedzieê  jedno  zdanie,
ale  chyba  nie  ograniczë  sië do tak
drastycznego  zawëûenia  swej  opinii.
Brzmi  ono nastëpujâco :  "Dziëki Bogu
za  to,  ze od poczâtku roku nie byîem
powaûniej   chory".   Czy  wyobraûacie
sobie,  ûe w poîowie roku okazaîo sië,
ûe pomimo tego, iû z renty mojego ojca
co  miesiâc  jest  pobierana  staîa  i
wcale niemaîa skîadka na kasë chorych,
to  jednak  nie  jesteômy  zapisani do
ûadnej  z  nich?   Super  ciekawostka.
Lepiej sprawdúcie, bo moûe sië okazaê,
iû  Was  teû  to spotkaîo.  Oczywiôcie
udaliômy  sië do odpowiednich organów,
aby   sprawë  wyjaôniê  i,  czemu  sië
wîaôciwie dziwiê nie moûna, pani która
nas  przyjëîa  stwierdziîa,  ûe bardzo
jej  przykro,  ale  oni majâ tam teraz
taki baîagan, iû naprawdë to sië mogîo
przytrafiê.   Hmm...  no ôwietnie, ale
jeôli  sië  pozwala na coô takiego, to
chyba  nie  moûna  przyjmowaê programu
takiej  reformy  powaûnie.  Nie powiem
juû, ûe czasami chamstwo i gburowatoôê
lekarzy   ogólnych,   do  których  sië
zapisaliômy   moûe   czîowieka  bardzo
skutecznie  wyprowadziê  z  równowagi.
Ale  to  jedna  strona  medalu.   Pora
przyjrzeê   sië   temu   systemowi  od
drugiej strony.  A tutaj mamy...  kasy
chorych.  Owe instytucje majâ zapewniê
nam finansowanie (lub dofinansowanie -
tak,  tak,  to  juû  nie  jest  to  co
kiedyô)  usîug  ôwiadczonych nam przez
sîuûbë  zdrowia.   I  co?   Ano sîyszy
sië, ûe kasa nie ma kasy (o ironio) na
podstawowe usîugi dla swoich czîonków,
natomiast pensje dla swoich rad, które
o  wszystkim majâ decydowaê zawsze sië
znajdâ.     Jestem   zdania,   ûe   na
fachowcach  nie  wolno oszczëdzaê (tak
jak  i na wiedzy), gdyû kaûda zîotówka
przeznaczona   na   takiego  czîowieka
przyniesie  dwie  zysku.  Jeôli jednak
dowiadujë  sië,  ûe  jakiô  hydraulik,
ôlusarz,   czy   teû  kominiarz  (choê
osobiôcie  do  nich  nic  nie mam), za
jedno  posiedzenie takiej rady zgarnia
ôrednio  1000  zî.   to wybaczcie, ale
mnie   sië   chce   ômiaê  (oczywiôcie
czynnoôê  të  bëdë  wykonywaî  podczas
pakowania najpotrzebniejszych rzeczy w
celu wyprowadzki z tego popierdolonego
kraju).    I   co,  czîowiek  który  z
medycynâ,   a   juû   z  marketingiem,
zarzâdzaniem  lub  ekonomiâ  miaî tyle
wspólnego,     co     pecetowiec     z
multitaskingiem,   tylko  dlatego,  ûe
pochodzi    z   odpowiedniego   klucza
partyjnego,    zajmuje    tak    waûne
stanowiska  i  decyduje bâdú co bâdú o
moim   zdrowiu,   a  nawet  ûyciu,  to
doprawdy,  odechciewa  mi  sië bawiê w
tej  piaskownicy.   Ale oczywiôcie nie
samâ  reformâ  zdrowia  czîowiek ûyje.
Przed nami jeszcze kupa dobrej zabawy,
bo...
    To  nie  koniec  reform.   Kaganek
oôwiaty  naleûy  nieôê przed sobâ, aby
rozôwietlaê mroki ciemnoty.  Jednak by
nie  byîo za îatwo, tëgie gîowy doszîy
do  wniosku, iû nasze szkolnictwo jest
niewydajne i nieefektywne, a co wiëcej
-  ksztaîci  analfabetów  i  ludzi nie
majâcych  szans na podjëcie wyuczonego
zawodu.   No  fakt,  z tym sië zgodziê
trzeba.    To  co  byîo  do  tej  pory
wymagaîo  wiele zmian.  W porównaniu z
np.  Zachodem Europy (bo nie wiem, jak
jest  na  wschodzie, i jeszcze dalej),
my     Polacy     posiadamy     wiedzë
encyklopedycznâ,  jednak nie potrafimy
jej  wykorzystaê.   Tak  brzmiâ ogólne
opinie.     Jednak   jestem   ciekawy,
dlaczego   z   drugiej  strony  panuje
przekonanie,  ûe Polak to kombinator i
szachraj   (aby   nie  uûyê  wyraûenia
zîodziej).    No   przecieû   my   nie
potrafimy   myôleê,   jedynie   klepaê
reguîki   i   inne   gîupoty,   ûe   o
zdolnoôciach  manualnych  nie wspomnë.
Heh,   no  to  teraz  nas  bëdâ  uczyê
bardziej praktycznie i w ogóle lepiej.
Poza  tym,  iû niezmiernie sië cieszë,
ûe  mnie to juû nie dotyczy, to jednak
mam  pewne obawy o tych mîodych ludzi,
którzy  jednak jeszcze tkwiâ gîëboko w
szponach  Ministerstwa  Oôwiaty.   Pan
Handke  to  optymista  pierwszej wody.
Tak  zresztâ jak i wszystkie pozostaîe
chîopaki  z ferajny.  Uwaûa ûe reforma
którâ  firmuje  swojâ  osobâ  to  samo
dobro.   Powiedzie sië pomimo tego, ûe
wiëkszoôê obywateli (nie wspominajâc o
nauczycielach)  nie  ma pojëcia o co w
niej  chodzi.   Ômiem przypuszczaê, ûe
nawet  samo  ministerstwo  tego tak do
koïca  nie wie.  O co chodzi wie tylko
Wielki Wizjoner, minister Handke.  Ale
ja  sië  czepiam,  skoro  ma  byê  tak
róûowo.    Czy   wiecie,   ile  wedîug
ministerstwa     powinien     zarabiaê
nauczyciel  w 2001/2 roku?  Okoîo 2700
zî  (a  nawet czasem 3 tyô.  z hakiem,
choê zîoôliwi twierdzâ, ûe jedynie ten
hak  im  wîaônie bëdzie dany).  Brawo,
brawo,  w porównaniu z tym, co Ci bâdú
co  bâdú wyksztaîceni ludzie zarabiajâ
teraz     brzmi    to    fenomenalnie.
Pikanterii jeszcze dodaje fakt, ûe owy
skok   finansowy   ma  sië  odbyê  bez
jakichkolwiek   zwolnieï   nauczycieli
(choê  juû i tak sîyszaîem o takich od
znajomego   belfra).   Ale  to  bardzo
ciekawe,  bo  z  tego  wynika,  iû  to
païstwo  niby  te  pensje bëdzie miaîo
wypîacaê.    Tylko   czy   to   bëdzie
moûliwe?    Jeôli   nie   zmieni   sië
polityka    gospodarcza    rzâdu,    a
wîaôciwie   dopóki  nie  zostanie  ona
ujednolicona,  nie  ma  mowy o rozwoju
gospodarczym,   a   co  za  tym  idzie
wzroôcie  zasobnoôci  samego  païstwa.
Zatem skâd weúmie sië na to pieniâdze?
Ale  cóû,  wtedy pan Handke bëdzie juû
byê   moûe  ministrem  rolnictwa  i  z
kolejnâ misjâ dziejowâ, nie przejmujâc
sië  niczym, bëdzie ratowaî nas, przed
nami  samymi  (oczywiôcie przesadzam w
tym  miejscu,  bo  przecieû przed nami
samymi  moûemy  sië obroniê jedynie my
sami  ;).  Doôê jednak rozprawiania na
ten temat, bo zdaje sië, ûe nie mam do
tego      kwalifikacji     (skoïczyîem
ogólniak,   zatem  w  zasadzie  jestem
nikim).
    Kolejnym  produktem firmowym rzâdu
premiera     Buzka     jest    reforma
samorzâdowa.        Wszyscy      (albo
przynajmniej  wiëkszoôê) wiedzâ ile to
sporów    toczyîo   sië   wokóî   tego
projektu.   W  zasadzie  ile  partii w
sejmie  tyle  teû powstaîo projektów i
kaûdy z nich byî "najlepszy".  W koïcu
stanëîo  na  kompromisie  coô pomiëdzy
rzâdowâ   czternastkâ,   a  opozycyjnâ
siedemnastkâ.   Rozwiâzanie  moûna  by
nazwaê   poîowicznym,   ale   czy  nie
popadnie   sië   wówczas  w  przesadë?
Szesnaôcie  to  takûe  îadna  cyfra, a
przy okazji caîy czas mieszkam jeszcze
w  rodzinnym  województwie  (choê  tak
daleko   mój  patriotyzm  lokalny  nie
siëga).    W   sumie  to  byîo  by  mi
wszystko   jedno  czy  miaîbym  ûyê  w
województwie       poznaïskim,      o,
przepraszam  =  wielkopolskim, czy teû
dolnoôlâskim.   Czy tak, czy siak nikt
by  sië z nami nie liczyî, tak zresztâ
jak sië to dzieje obecnie.  Ale nie do
tego   akurat  dâûë.   Oczywiôcie  nie
byîaby  to  "dobra" reforma, gdyby nie
posiadaîa        kilku        drobnych
niedociâgniëê.   Zasada  byîa taka, ûe
oprócz  nowego podziaîu terytorialnego
wprowadzono   równieû   nowy   podziaî
administracyjny.    A   zatem  wrócono
poniekâd  do tego co byîo przed rokiem
1975.   Mam  zatem teraz znowu podziaî
na  województwa,  powiaty  oraz gminy.
Cóû, gmin i województw nie muszë chyba
zbyt dokîadnie opisywaê.  Grunt to to,
ûe  sobie  sâ.   Jeôli  zaô  chodzi  o
powiaty,  to  jest  to  twór  poniekâd
nowy,   który  przejâî  czëôê  funkcji
gminy,  jak  i  województwa.  Nie bëdë
sië  wgîëbiaî  w  poszczególne zadania
powiatów  i  ich  kompetencje, a zajmë
sië  -  równieû  pokrótce  -  tym,  co
warunkuje   byt   tego   tworu,  czyli
finansami.   Jeôli chodzi np.  o gminy
to  40-60%  ich  dochodów  pochodzi  z
podatków   przez  niâ  zbieranych.   A
zatem  wniosek  jest  taki,  ûe do ich
funkcjonowania    païstwo   nie   musi
dokîadaê nie wiadomo jakich pieniëdzy.
Natomiast w przypadku powiatów dochody
pochodzâce  z  podatków  to jedynie 5%
caîoôci budûetu.  Kolejny wniosek jaki
sië   nasuwa,   to   wizja  bankructwa
niektórych    z    nich    na   skutek
niewydolnoôci  finansowej.  No bo skâd
niby  dany  powiat  ma braê pieniâdze?
Païstwo  nie  da, bo samo nie ma, a na
dodatek  ogranicza sië jak tylko moûe.
Kredyty  teû  sië w koïcu wyczerpiâ, a
wierzyciele   zapukajâ   do  drzwi  po
spîatë  swych naleûnoôci.  I co wtedy?
Oczywiôcie     my    obywatele    znów
dostaniemy po dup..., o, przepraszam -
po kieszeni, bo przecieû w koïcu to my
(lub  nasi rodzice) pîacimy podatki, z
których  to wszystko jest utrzymywane.
Ech,   jak  tak  sië  czîowiek  dobrze
zastanowi,  to  mu  sië  zaczyna robiê
smutno  (albo  niedobrze,  ale  to juû
raczej    zaleûy   od   indywidualnych
predyspozycji).   Aby jednak dobiê sië
ostatecznie,  parë  sîów o ostatniej z
reform czyli...
    Ubezpieczeniach.   Nie  dotyczy on
mnie   jak   na   razie  bezpoôrednio,
dlatego  nie  znam  zbyt  dobrze  jego
mechanizmów.  Wiem, iû sâ trzy filary,
dwa     obowiâzkowe     oraz    trzeci
dobrowolny.    Jak  na  razie  da  sië
zaobserwowaê  kilka  rzeczy.  Fundusze
emerytalne  zbijajâ  niezîy  szmal  na
ludziach,  którzy sië w nich zapisujâ.
Wszystko  niby jest spoko, w telewizji
oglâdamy  piëkne  reklamy, mówiâce nam
jak to bëdzie dobrze emerytom za x-tam
lat.    Heh,   ale   jak  to  pokazuje
historia nie takie systemy juû padaîy.
My,   Polacy,   skâdinâd   zwiâzani  z
Francjâ  czerpiemy z niej wzorce.  Tak
i byîo teû w tym przypadku (choê chyba
z systemu USA teû coô îyknëliômy - nie
mam   tu   teraz   na  myôli  systemów
politycznych  ofcoz,  choê  to  teû po
czëôci)  A  we  Francji  païstwo  jako
gwarant   funduszy  emerytalnych  musi
ponosiê  odpowiedzialnoôê finansowâ za
nie,  bo  one  same niestety nie radzâ
sobie      na     drapieûnym     rynku
kapitalistycznym.     Przenoszâc   ten
smutny przykîad na grunt Polski moûemy
tylko  zastanowiê  sië  gîëboko skâd u
licha  weúmie  sië  na  to  pieniâdze?
Chyba  z nikâd.  I to jest najbardziej
przeraûajâce.   W  wypadku  jeôli  coô
pójdzie  nie  tak  (a  sâ  na  to duûe
szanse)  trzeba  bëdzie  wyîoûyê kasë,
której   nie  bëdzie.   Przy  obecnych
prognozach   gospodarczych   nic   nie
wskazuje  na  to,  aby  byîo lepiej, a
dodajâc   do  tego  jeszcze  dziaîania
rzâdu      (niezbyt      spójne      i
skoordynowane),  to  mamy  dopeînienie
obrazu  tego,  co  nas  moûe spotkaê w
przyszîoôci.
    Na   koniec   jednak   parë   sîów
pociechy.   Otóû  kiedy bëdzie juû tak
úle,  iû  gorzej  juû  byê  nie bëdzie
mogîo,  zawsze pozostanie nam parafia,
która wyciâgnie pomocnâ dîoï (he, he).
A   dlaczego   nawiâzaîem   do   wâtku
koôcielnego?  Ano poza tym, ûe koôcióî
jest juû obecny prawie na kaûdym kroku
(najbardziej  wkurza  mnie  klecha  ze
stopniem generalskim, który o wojaczce
ma  takie  pojëcie jak sîoï o lataniu,
inkasujâcy  za  swe  posîugi po 5 tyô.
zîotych  ze  skarbu païstwa co miesiâc
za  swe  marne  posîugi.   Kto  takich
ludzi  przyjmuje,  daje im nie wiadomo
za  co  stopnie oficerskie i kasë, nie
mam  pojëcia) Ostatnio zdarzyîo mi sië
byê w koôciele i uczestniczyê we mszy.
Hmm...   jakoô tak trafiîo, ûe byîa to
msza   dla  dzieci.   Wiadomo,  ûe  do
maluchów   trzeba   jednak  podchodziê
nieco  inaczej  niû  do  dorosîych,  a
ksiâdz,   który   prowadziî   caîâ  të
indoktrynacje maîych, niewinnych istot
nadawaî  sië  do  tego  jak  osioî  do
galopu.   Nie  doôê, iû jego jëzyk byî
straszny  (caîy  sczerniaîy,  obîoûony
grzybem  i rozdwojony jak u diabîa?  -
Jazz),  to  na  dodatek sposób, w jaki
przekîadaî    swe   nauki   na   formë
zrozumiaîâ  dla  dzieciaków  byî wrëcz
ûenujâcy.  Oto przykîad.  Tyczy sië on
przypowieôci  o piëciu pannach mâdrych
i    piëciu   nieroztropnych.    Rzecz
oczywista,  dzieci nie bardzo kumaîy o
co chodzi z tymi nieroztropnymi, zatem
klecha  dokonaî  asygnacji i przypisaî
ten  termin sîowu cyt.  "gupie".  Tak,
tak,   przed  caîym  peînym  koôcioîem
zademonstrowaî  swojâ  nieskalanâ mowë
ojczystâ    (a    mówiâ,   ûe   studia
seminaryjne  sâ  niezwykle  ciëûkie  i
trudne).    Oczywiôcie   wpadek   byîo
wiëcej.    Pewna   czëôê   mszy   byîa
poôwiëcona  mówieniu  przez  dzieci za
kogo  naleûy sië modliê.  Maluchy byîy
nieco  zestresowane i wymyôlaîy czasem
dziwne  rzeczy,  jak modlitwa za Ducha
Ôwiëtego.   Spodobaî  mi  sië fragment
kiedy  kolejne  dziecko  odpowiedziaîo
"za dziadka", wtedy ksiâdz zapytaî sië
czy  dziadek jest chory, a po krótkiej
chwili,   kiedy   maluch  udzielaî  mu
wyjaônieï    skomentowaî    "a,   jest
martwy".    Byîy  takûe  inne  zabawne
gagi,  ale  o tym zbyt wiele trzeba by
napisaê,  dodam  tylko,  iû za tydzieï
równieû  pójdë  do koôcioîa na të samâ
godzinë, ale tym razem zabiorë ze sobâ
dyktafon.  Kto wie, moûe sië przyda.
    Tia,  nie  wiem czy przyswoiliôcie
coô z tego, o czym smëciîem, ale jeôli
lektura    tego   co   przeczytaliôcie
sprawiîa  Wam  choê nieco satysfakcji,
to  myôlë,  iû  dobrze wykonaîem swojâ
robotë.

{2                      ITU
