

{1               THE TRIP


{3Doôwiadczenie  jakim  jest wziëcie LSD
{3niewâtpliwie  wzbogaciîo  moje  ûycie.
{3Trochë to ômieszne, bo brzmi jak wstëp
{3do    historii    starego,   powaûnego
{3czîowieka   chcâcego  coô  podsumowaê.
{3Ale tak wîaônie muszë zaczâê.

    Jak  to  byîo.   Najpierw  poîowa,
przynajmniej takie mieliômy zaîoûenie,
ale  w moim przypadku skoïczyîo sië na
êwiartce.    Mój   przyjaciel,   który
zawsze    byî   eksperymentatorem   po
krótkim  czasie  stwierdziî, ûe to nie
jest  jeszcze  to,  czego  oczekiwaî i
zjadî  kolejnâ  êwiartkë,  a nastëpnie
mojâ (3/4 kwasa).
    Poczâtkowo    baîem   sië,   nawet
bardzo,  nie  wiem  jak  inni, ale mój
strach     byî     okropny.     Strach
irracjonalny,  podejrzliwoôê,  zupeîny
brak    pewnoôci    siebie    -   zero
przyjemnoôci.   Wydawaîo  mi  sië,  ûe
jestem     chory:     dziwny    sposób
oddychania,  wzrost  temperatury,  ból
ûoîâdka    (dopiero    z   dzisiejszej
perspektywy    mogë   stwierdziê,   ûe
zaleûaîo to ode mnie).  Potem...
    Nigdy w ûyciu sië tak nie ômiaîem,
juû sam ômiech byî czymô co wykraczaîo
poza   przeciëtne  rozumienie  ôwiata.
Poczucie  humoru, nie to byî szaleïczy
ômiech  pobudzany  bezustannie  nowymi
wâtkami, których nie brakowaîo.
    Niemniej   jednak  towarzyszyî  mi
ciâgîy  niepokój  i  miëdzy  innymi to
jest dziwne i niesamowite, ûe w jednym
momencie     dwa    przeciwstawne    i
ekstremalne   (ze  wzglëdu  na  skalë)
odczucia potrafiâ ze sobâ wspóîgraê.
    Przez  caîy  czas naszej "podróûy"
byîem   straszliwie   przeraûony.   Co
chwilë  zdawaîo  mi  sië, ûe coô widzë
chyba  dlatego , ûe mój towarzysz miaî
niesamowite  wizje.   Byîy  to  raczej
pewne  znieksztaîcenia  obrazu, zmiany
kolorów, tekstury.  W porównaniu z tym
czego  doôwiadczaîy  jego  oczy,  moje
halucynacje   byîy   niczym.   Czasami
miaîem  tylko  wraûenie,  ûe pomost na
plaûy  jest  bardzo wysoki, ûe gwiazdy
na niebie sîuchajâ moich rozkazów, ale
byîy to gîównie sugestie kolegi, które
staraîem  sië  zrealizowaê.   Graliômy
teû  w  wojnë strâcajâc nie istniejâce
statki   morskie   i   powietrzne,  co
powodowaîo niesamowite napady ômiechu.
    Pomijajâc   inne  ciekawe  aspekty
tego tripu (zrozumiaîe tylko dla tych,
którzy  go  przeûyli) mogë powiedzieê,
ûe  pierwszy  mój  kontakt  z  kwasem,
otworzyî   mi  obszar  rzeczywistoôci,
którego istnienia sië domyôlaîem.  Nie
domyôlaîem sië natomiast sposobów jego
przyjmowania   i   masy  uczuê  jakich
czîowiek moûe doôwiadczaê.

{3Cienka struna zostaîa poruszona.

    Moje  kolejne  kwasowe  wcielenia,
miaîy   raczej   formë  bardzo  dobrej
zabawy,  na  pograniczu przeraûenia, i
wzbogacane      odrobinâ     marihuany
pozwoliîy   mi  odczuê  jak  wspaniaîâ
rzeczâ   moûe   byê  rytuaî  sîuchania
muzyki.
    Dúwiëki          stajâ         sië
hiperprzestrzenne,        absorbujâce.
Mieszanka   ta   powoduje,  ûe  muzyka
wysîuchiwana   dziesiâtki,  czy  nawet
setki  razy objawia nowe klimaty, a co
najwaûniejsze moim zdaniem rodzi wiele
ponadczasowych     myôli,     bëdâcych
kolejnym    krokiem    w   zrozumieniu
wszystkiego.     Wiëkszoôci   z   tych
spostrzeûeï  nie  pamiëtaîem  juû dnia
nastëpnego,  ale  gdzieô  tam  w gîëbi
tkwiâ i kiedyô znowu sië objawiâ.

{1          TEN PIERWSZY RAZ

    I  pëkîa  bîona,  gdy postanowiîem
poîknâê   caîego   kwasa.    Z  reguîy
zaleûnie  od  nazwy  kwasy  róûniâ sië
mocâ.   Ja  "miaîem  të  przyjemnoôê z
kotem".   Okazaî  sië  zabójczo  mocny
(tak myôlë w porównaniu z poîówkâ, ale
moûe   odczucia   nie   zmieniajâ  sië
proporcjonalnie w stosunku do iloôci).
Ten  wîaôciwy  raz  miaî  miejsce  nad
morzem,   podobnie  jak  mój  pierwszy
kontakt z tym specyfikiem.  Przestrzeï
to    warunek    konieczny   wîaôciwej
podróûy,  a plaûa nadawaîa sië do tego
wprost idealnie.
    Byîo  nas czterech amatorów (w tym
dwóch   zdecydowanych   na  caîoôê)  i
jeszcze kilkanaôcie osób, które byîy z
nami  i o tym wiedziaîy.  Zaczëliômy w
godzinach   wieczornych,   tuû   przed
zachodem  sîoïca.   W  moim  przypadku
kwas  zaczâî  dziaîaê szybko, po okoîo
30 minutach i do tej pory nie wiem czy
byîa  to  reakcja  mojego organizmu na
LSD,  czy  na  stres  jaki  mi  zawsze
towarzyszyî  przed zakosztowaniem tych
stanów.   Poszliômy  na plaûë.  Czuîem
sië  dziwnie,  ale  nie tak przeraûony
jak  bywaîo  to  wczeôniej.   Niekiedy
staraîem  sië  byê  trzeúwy (co nie ma
sensu,  bo wtedy dopiero widaê "co sië
dzieje").     Obserwowaliômy    zachód
sîoïca,  oczywiôcie w nowych kolorach,
potem  czëôê  z  nas zapragnëîa graê w
piîkë  noûnâ  z  jakimiô obcymi ludúmi
("ja nie byîem w tej czëôci").

{2...wtedy sië zaczëîo.

    Moje     obawy     odeszîy,    gdy
powiedziaîem   sobie,  ûe  to  nie  ma
najmniejszego   sensu  ûeby  sië  baê.
Miaîem  nadziejë,  ûe  wiëkszoôê zîych
odczuê  wynika  z  moich  reakcji.   I
wtedy  przekroczyîem  barierë strachu.
Nigdy  w  ûyciu  tak  sië  nie czuîem.
Próbowaîem   róûnych   rzeczy,  miaîem
niezwykîe doznania, ale nic jak do tej
pory nie byîo z tym porównywalne.  Nie
doôwiadczyîem   nigdy  wizji,  chociaû
bardzo   chciaîem.    Teraz  teû  nie.
Wszystkie  zdarzenia jakie potem miaîy
miejsce  nie  ograniczaîy sië tylko do
tego co moûna odczuê za pomocâ znanych
zmysîów.  To byîa po prostu "eksplozja
wraûeï".
    Ogarniajâcy   mnie   stan  spokoju
spowodowaî  przestawienie  sië tylko i
wyîâcznie  na odbiór.  Najpierw miaîem
dziwne uczucie zwolnienia czasu, potem
nastëpowaî      proces     odgadywania
rzeczywistoôci.   Nie  byîo  pytaï ale
jedna wielka odpowiedú na wszystko.  W
takiej  chwili  czîowiek  nie ma chëci
pytaê  siebie  o  konkretne  sprawy na
przykîad,  czy wszechôwiat sië koïczy,
jaki  jest  sens  ûycia,  czy jesteômy
sami.     Wszystko    jest   jasne   i
przejrzyste  jako caîoôê i uôwiadamia,
ûe  my jesteômy elementem tej caîoôci.
Byîem  zupeînie  zaskoczony tym co sië
dziaîo,   mogîem  jedynie  wzdychaê  z
zamkniëtymi  oczami  lub z otwartymi w
nieznacznie,  lecz ciekawie zmienionym
otoczeniu.   W  dodatku przez caîy ten
czas    sîyszaîem   w   gîowie   utwór
muzyczny,  jeden motyw zmieniajâcy sië
przez kilka godzin, ciâgle zaskakujâcy
i piëkny.
    Poczucie kontroli nad otoczeniem i
pewnoôci  siebie sprawiîy, ûe zaczâîem
nawiâzywaê  kontakt z nieznajomymi (ci
od  piîki  noûnej), którzy patrzeli we
mnie  jak w obraz i sîuchali co mam do
powiedzenia  na  temat  tego  boskiego
doôwiadczenia.         Nigdy       nie
przeprowadziîem   podobnej  rozmowy  z
obcymi  osobami, a wyluzowanie z jakim
sië  wypowiadaîem byîo imponujâce.  To
byîo widaê i nie przesadzam.
    Podczas imprezy nastâpiî moment, w
którym  zostaîem  sam.   Nie  wiem  za
bardzo  jak  do tego doszîo.  Zaczâîem
szukaê  ludzi, z którymi przyszedîem i
miaîem   pewien   problem.   Byîo  juû
ciemno,   a   w   zwiâzku   z  pewnymi
znieksztaîceniami  obrazu staraîem sië
ich  usîyszeê,  co  byîo niewykonalne,
gdyû  wokoîo na pustej plaûy sîyszaîem
setki    szeptów,    woîaï,   sîów   o
niezrozumiaîej   treôci.   Po  dîugiej
lokalizacji  udaîo mi sië ich znaleúê.
Bawiliômy sië setnie (prawie wszyscy),
a  potem nastâpiîa kontemplacja stanu.
Po     paru    godzinach    realizacji
nieprzeciëtnych  pomysîów udaliômy sië
do  domu  i po przypaleniu sîuchaliômy
muzyki (Biosphere - "Substrata").
    Ciekawe  opowieôci kolegów hipisów
i  innych  "odmieïców",  którzy latami
zaskakiwali opisami stanów kwasowych w
stylu:      "zjednoczenie    sië    ze
wszechôwiatem",  "caîkowita harmonia",
"uczucie    wszechobecnej    miîoôci",
wedîug mnie sâ terminami najwîaôciwiej
okreôlajâcymi  to  co  zaszîo, mogë do
nich  dodaê  jedynie  chwilowe uczucie
nieinwazyjnej    agresji   w   czystej
postaci.   Sîuch,  wzrok, dotyk, smak,
powonienie  to  tylko czëôê zmysîów, z
których    zdajemy    sobie    sprawë.
Wszystkie     one    eksplodowaîy    w
towarzystwie  nowych  powodujâcych, ûe
rzeczywistoôê  którâ sobie wytworzyîem
podczas mojego ûycia i niejednokrotnie
poszerzana ôwiadomoôê (jeôli to nie to
samo) zaczëîy sië wypeîniaê i wreszcie
mogîem  ogarnâê  to,  co  stanowi pole
mojej   realnoôci.   Byîo  tak,  jakby
jakaô  nadistota ofiarowaîa mi prezent
w  postaci klucza do drzwi, za którymi
kryjâ   sië  ogromne  pokîady  wiedzy.
Doôwiadczajâc  tych  stanów nie mogîem
sobie  pozwoliê  na  myôlenie  o jakiô
problemach (niezaleûnie od ich rangi),
nie  byîo  na to miejsca.  Angaûowaîem
sië równieû w dziwne i gîupie zabawy z
moim   towarzystwem,   ale   w   koïcu
przyszedî  nieodwoîalny czas izolacji,
podczas   której  jedynym  pragnieniem
jakie    u    mnie    wystâpiîo   byîa
przeogromna  chëê podzielenia sië tymi
niesamowitymi    odczuciami.    Zdaîem
sobie   jednak   sprawë,  ûe  jest  to
niemoûliwe.
    Przychodzi    taki    moment,   ûe
wszystko przygasa, koïczy sië, ale nie
jest  to  przygnëbiajâce,  bowiem stan
ten   podtrzymuje  i  uszczëôliwia,  a
jednoczeônie    daje    do   myôlenia.
Podsumowujâc, byîa to dla mnie potëûna
dawka   odczuê,  której  efektem  jest
optymizm    podtrzymujâcy    mnie    w
najgorszych chwilach ûycia.  Jeôli tak
jest  po  ômierci, to nie ma sië czego
baê, a ûyê warto!!!
    Ûyczë   kaûdemu  kto  ma  w  sobie
odrobinë wraûliwoôci i nieschematyczne
spojrzenie  na rzeczywistoôê, odczucia
jakim  jest stan kwasowy.  Nie oznacza
to    bynajmniej   reklamowania   LSD,
istniejâ     bowiem    inne    sposoby
wprowadzania   sië  w  podobne  stany.
Jednak  kaûdy  co najmniej przeciëtnie
inteligentny  czîowiek  powinien  moim
zdaniem  chociaû  raz  w  ûyciu podjâê
próbë   wprowadzenia  sië  w  zbliûony
klimat,   bo   jest   tyle   pytaï,  a
zdecydowanie  mniej  odpowiedzi.   Nie
kaûdy   musi   odczuwaê   podobnie,  a
niektórzy  mogâ  nie  czuê niczego.  I
chyba  o to chodzi ûebyômy byli róûni,
ale  îâczy  nas  jedno  i  tego  moûna
doôwiadczyê miëdzy innymi po kwasie.
   Zdajë sobie sprawë z tego, ûe pewna
czëôê  powyûszego  opisu  brzmi  dosyê
magicznie,  ale  nie  jestem  w stanie
uûyê   innych   sîów   naôwietlajâcych
sytuacjë.  Sâ one zbyt ubogim ôrodkiem
wyrazu    w   relacji   bezpoôredniej,
jedynie  przenoônie  i mgliste terminy
mogâ  coô  wyjaôniê.  Jeûeli tekst ten
uzmysîowi   choêby  w  jednym  promilu
wielkoôê  opisywanego przeûycia, uznam
to   za  ogromny  sukces.   Poza  tym,
branie  kwasa  tylko  dla  zabawy przy
obecnym  stanie  ôwiadomoôci  jest dla
mnie bezsensowne.
 
             THE TRIP

Take time in one space,
let your mind embrance the climate,
watch all around in one moment,
take a deep breath and forget:
fear,
sorrow,
depression.

Seek for understanding in you,
strike a deal with yourself to RULE.
Universe, unity, uni - being,
all is clear beautiful and 
                         respectable.

THEN YOU KNOW IT WILL NEVER END IN 
                                FACT,
SO INHALE
AND
                  JUST
                                TAKE.


              ...no questions.

{2Przem
