

{1         W  KRAINIE MARCHEWEK


{3Do  napisania  tych sîów zachëciî mnie
{3przyjaciel  ze  szkolnej îawy, niejaki
{3imê  Tomasz "Slayer" Pacyna.  I dziëki
{3mu   za   to   wielkie,   gdyû  powoli
{3zapominam  mowy ojczystej, a trening w
{3postaci  napisania prasowego artykuîu,
{3jest  zawsze pewnâ formâ przypomnienia
{3jëzyka.

    Postaram sië w niniejszym wywodzie
przybliûyê  nieco kulturë i styl ûycia
Duïczyków,   widziane   z  perspektywy
cudzoziemca   po   pierwszym  miesiâcu
pobytu w duïskiej szkole.
    Na   poczâtek   kilka   wiadomoôêi
ogólnych    o   tym   królestwie   dla
zainteresowanych                   lub
niezorientowanych.   Dania  to liczâcy
piëê   milonów   mieszkanców,   wysoko
rozwiniëty gospodarczo kraj, zaliczany
do  grupy  païstw skandynawskich, choê
leûy  na Póîwyspie Jutlandzkim i okoîo
siedemset   piëêdziesiëciu  wyspach  i
wysepkach,  z  których  najwiëksze to:
Sjælland,  Fyn  i  Als  (w tym miejscu
naleûaîoby wymieniê Grenlandië, bedâcâ
pod   zwierzchnictwem  ojczyzny  Hansa
Nielsena).   Choê  formalnie  jest  to
królestwo, monarchini sprawuje glównie
funkcjë    reprezentacyjnâ.    Warunki
naturalne:   krajobraz typowo nizinny,
klimat   umiarkowany  morski,  wiëkszâ
czëôê obszarów niezabudowanych zajmujâ
pola   uprawne,  îâki  i  inne  uûytki
rolne,   gdyû   jest  to  kraj  typowo
rolniczy  (chociaû  procentowo  na tle
caîego   spoîeczeïstwa  jest  tu  duûo
mniej  farmerów  niû w Polsce, a to ze
wzglëdu   na   wysokâ   mechanizacjë).
Stolica   Kopenhaga,   wiëksze  miasta
Arhus,  Aalborg, Odense (tam przyszedî
na  ôwiat  H.C.   Andersen).  Niewiele
lasów,  jezior, rzek; praktycznie brak
jakichkolwiek   wiëkszych   wzniesieï,
najwyûszy  punkt wznosi sië bodajûe na
jakieô  sto  pieêdziesiât  metrów  nad
poziom  morza.   Sprawami  takimi  jak
ustrój    polityczny,   historia   czy
gospodarka nie bedë tutaj zanudzaî, bo
nie  czas  i miejsce ku temu.  Poruszë
bardzie  sprawy  przyziemne,  to  jest
tyczâce kaûdego szarego obywatela.
    Jest   tutaj   wysoce   rozwiniëty
system      ôwiadczen      socjalnych,
zabezpieczeï,    czy   jakkolwiek   to
nazwaê.     Mnóstwo   pieniëdzy   jest
inwestowanych    w    szkoîy,   sluûbë
zdrowia, itp.  Infrastruktura sportowa
jest  naprawde  imponujâca.   Odnoônie
sluûby  zdrowia.   Kaûdy lek, na który
ma  sië receptë od lekarza dostaje sië
za   friko;   w   Polsce   byîoby   to
niemoûliwe,   gdyû   przypuszczam,  iû
lekarze  wykorzystywaliby taki przepis
do   granic   moûliwosci,   przekrëtów
mielibyômy co niemiara i budûet mógîby
tego nie wytrzymaê.
    Zaraz   po   przybyciu   do   tego
païstewka,  poczuîem,  iz  w powietrzu
unosi    sië   bukoliczna   atmosfera.
sielanka  na  sto  fajerek.  Dlaczego?
Ano   dla  tego,  ûe  sâ  do  przesady
uprzejmi.  Wîadujesz sië centralnie na
kogoô  w przejôciu (przez swojâ, a nie
jego   nieuwagë),   a  ten  osioî  póî
godziny   przeprasza   i   czuje   sië
niesamowicie  winny.  Winny, ûe akurat
grzecznie tamtedy przechodziî, a ja na
niego   wpadîem   jak   hipopotam   na
tchórzofredkë.   Do  tego  nie uûywaja
brzydkich    wyrazów.     Przeklinanie
generalnie  nie wystëpuje, a jeôli juû
to   w  formie  bardzo  îagodnej  i  w
iloôciach    ôladowych.    Jak   dotâd
najciëûszym   miësem,   jakim  raczono
poczëstowaê  moje  uszy  to "bøse", co
znaczy  najzwyczajniej  w  ôwiecie  po
prostu   -  pedaî,  lecz  tu  wywoîaîo
wielkie zgorszenie.
    Uczciwoôê  teû  nie  jest im obca,
dlatego  teû  bezsprzecznie najlepszym
zawodem   dla   nygusów   jest   tutaj
policjant.   Moûe  sobie leniuchowaê w
robocie  do  woli  i  jeszcze mu za to
placâ.   Rygorystycznie  przestrzegane
sâ  tu  przepisy ruchu drogowego; nikt
nie      waûy      sië     przekroczyc
'piëêdziesiâtki' w terenie zabudowanym
(ale  za kierownicâ moûna usiâôê nawet
'po    piëêdziesiâtce',    bo    moûna
wydmuchaê do alkomatu póî promila) ani
przejechaê  skrzyûowanie  na czerwonym
ôwietle.   Nie  grzeszâ nieskromnosciâ
(lub     jak    kto    woli    grzeszâ
skromnosciâ).    Mieszkaniec  Póîwyspu
Jutlandzkiego moûe byê dobry w jakiejô
dziedzinie, wrëcz znakomity, ale nigdy
nie   bëdzie   popadaî  w  megalomanië
(czego   nie   da   sië  powiedziec  o
potomkach Mieszka Pierwszego).  Wysoka
kultura   osobista  jest  na  porzâdku
dziennym; facet plujâcy na chodnik lub
rzucajacy jakieô odpadki na ulice to u
nas  codziennoôê,  u  nich, ûe sië tak
wyraûë, rara avis.
    Jak  kaûda  spoîecznoôê majâ swoje
przesâdy  i  uprzedzenia.   Np;  jak w
wiëkszoôci  païstw  zachodnich  opinio
communis   na   temat   Polaków  brzmi
niezmiennie od szeregu lat :  Pijacy i
zîodzieje.
    Przywiâzuja  wielkâ wagë do ubioru
(to  oczywiôcie  przenoônia).  Wielkim
faux-pas  jest  przyjôcie na kolacjë w
tych  samych ciuchach, które miaîo sië
na  sobie  przez  poprzedzajaca  czëôê
dnia  (oni naprawde nie majâ tu innych
problemów  egzystencjalnych jak zmiana
ubioru  przed  wiëczerzâ).  Z poczâtku
nie wiedziaîem o tym zwyczaju i czuîem
na     sobie     kîujâce    spojrzenia
wspóîbiesiadników.
    Z  innych dewiacji zaobserwowaîem,
ûe jedna z dziewczât chodzi przez caîy
czas po szkole na bosaka, ale przecieû
kaûdy  urodzony przed rokiem 1985 wie,
ûe:   "Kaûdy  ma jakiegos bzika, kaûdy
jakieô  hobby  ma".   Oprócz niej jest
jeszcze       kilku       'zboczenców'
spacerujâcych  bardzo  czësto w samych
tylko  skarpetkach.   Ale  chyba kazdy
rozsâdnie  myôlâcy  czîowiek  podpisze
sië  pod  stwierdzeniem,  ûe  jest  to
caîkowicie   niegroúne  odchylenie  od
normy.    A   teraz  z  innej  beczki.
Szczycâ  sië,  ûe wiëkszoôê miejscowej
spoîecznoôêi  bardzo  dobrze posîuguje
sië  angielskim.  Lecz ja pytam, co to
za    problem    nauczyê   sië   tylko
brytyjskiej  wymowy  (wszak slówek nie
musza  zakuwaê,  gdyû dziëwiëcdziesiât
piëê  procent  wyrazów  po  ichniemu w
pisowni   ludzâco   przypomina  wyrazy
angielskie,  a  gramatyka  ma  z  mowâ
Shakespeare'a teû wiele wspólnego)?
    Trochë  o gustach kulinarnych.  sâ
to  wrecz fanatycy chrupania marchewki
(nomen  omen  pewnie  dlatego  tyle tu
rasowych    ognistowîosych).     Kaûdy
poddany   królowej   Malgorzaty   jest
zwolennikiem  (pelnâ gëbâ; dosîownie i
w   przenoôni)  spoûywania  codziennie
przynajmniej   êwierê   kwintala  tego
czerwonego  daru  natury.   Zauwaûyîem
niesamowitâ        apoteozë       tego
korzenia(sic!)   (dot.    byîej  4b  z
wolsztyïskiego ogólniaka - przyp autor
)  w  tutejszym  jadîospisie co drugie
danie ma coô z nim wspólnego.  W ogole
majâ   zdrowâ   dietë,  jedzâ  mnóstwo
warzyw i owoców (takûe morza).
    Jednorodzinne domki kryte czerwonâ
dachówka  i  wiatraki  to  najbardziej
charakterystyczna   czëôê  krajobrazu.
No i oczywiscie rowery.  Poruszajâ sië
nimi reprezentanci wszystkich pokoleï,
zawodów  i  pîci.   Matki  woûâ dzieci
(ubrane   w   kaski)   w   specjalnych
koszyczkach   lub   teû,  co  ostatnio
zaobserwowaîem,     w     specjalnych,
zadaszonych       (!!!)       wózkach,
przymocowywanych  na specjalnym dyszlu
do   jednoôladu.    Wyglâda  to  zgoîa
komicznie.
    A  propos  sportu.   Rozgrzewka  i
stretching  to  tutaj temat rzeka (ale
doôê   nieprzyjemny   dla  mnie,  gdyû
codziennie  popeîniam kilka rozgrzewek
i  kilka stretchingów).  Przed kaûdymi
zajëciami  czy  treningiem obowiâzkowa
rozgrzewka i pal licho, ûe dwadziescia
minut   wczeôniej  skoïczyîem  graê  w
badmintona i jestem wrëcz rozgrzany do
czerwonoôci,  teraz  mam  siatkówke  i
musi   sië   odbyê   piëtnastominutowy
lormap.   Po  skoïczonych  êwiczeniach
oczywiôcie  stretching,  bo  by  chyba
dostali  rozwolnienia,  dezynterii lub
kokluszu,   gdyby  tego  nie  zrobili.
Tutejsi  trenerzy nie robiâ nic innego
jak tylko zgîëbiajâ arkana rozgrzewki.
Generalnie    sport    uprawia    caîe
spoîeczeïstwo,  nikogo nie dziwi widok
siëdemdziesiëciolatka    uprawiajâcego
jogging.
    W  mojej  szkole  zainstalowane sâ
wyîâczniki  oôwietlenia na fotokomórkë
i   automatyczne   wyîâczniki  wody  w
kranach  i prysznicach, jest to bardzo
rozsâdne  i  nowoczesne,  ale  jedno i
drugie   budzi  we  mnie  ambiwalentne
odczucia.   Z  jednej strony wprowadza
to oszczednoôci (choê trzeba przyznaê,
ûe  wyîâczniki  ôwiatîa speîniajâ swój
obowiâzek       odciëcia       dopîywu
elektrycznoôci   do  szklanych  baniek
wymyôlonych  przez  imê  pana Edisona,
dopiero   po  dobrych  kilkudziesiëciu
minutach   od  momentu  wîâczenia),  z
drugiej     jednak     wymaga    sporo
cierpliwoôci   ze  strony  uûytkownika
(biorâc  prysznic  trzeba  sië  zdrowo
nastukaê w ten przycisk).
    Parë  zdaï  o  spoûywaniu etanolu.
Piwo,  w porównaniu do fajek, wina czy
sznapsa   jest  astronomicznie  tanie,
sâczâ    je    hektolitrami    zarówno
meûczyúni,  jak  i niewiasty.  To taki
narodowy  sport  (obok piîki rëcznej i
badmintona).    Wszelkie   imprezy   z
udziaîem  C2H5OH  przemieniajâ  sië  w
ostre popijawy.  Sîowem bachanalia nie
sâ   im  obce.   Pijâ  duûo,  ale  nie
'wîâcza   im  sië  agresor',  ani  nie
dziejâ   sië   inne  rzeczy  dziwne  i
osobliwe,  które w Polsce (szczegolnie
po wypiciu najpopularniejszego drinka,
czyli    Pola-monola+Coca-cola)   doôê
czësto majâ miejsce.
    Buty  to  sprawa  podstawowa.  Mój
koleô  z pokoju ma ich dwanaôcie par w
bieûâcym uûytku.
    Mycie  zëbów  - czynnoôê sakralna,
wykonywana  przez  dobre  kilka  minut
grupowo,  na  stojaco,  po ôniadaniu i
przed snem.
    Myôlë  ogólnie,  ûe  Polska i inne
panïstwa   z   byîego   obozu   krajów
demokratyczznych za jakieô trzy dekady
(z   grubym  okîadem)  osiâgnâ  poziom
gospodarczy  ekwiwalentny  do  poziomu
ûycia   tutaj   u  progu  dwudziestego
pierwszego   wieku,  lecz  kulturalnej
róûnicy nigdy, powtarzam przenigdy nie
da   sië   zniwelowaê   (moûe   to   i
dobrze?!); mogîoby to nastâpiê tylko i
wyîâcznie  wtedy, gdyby oni spuôcili z
tonu,  a my ostro wziëli sië do roboty
(w   co  wâtpie),  ale,  jak  mniemam,
degrengolada  im  nie grozi.  Tak wiëc
mogë zaryzykowaê twierdzenie, iû ûycie
nadziejâ   na   kulturalne  dorównanie
Duïczykom  zdaje  sië byê czekaniem na
Godota.
    Poîowice  niezbyt  sâ  tu urodziwe
(zdaje    sië    nawet,   ûe   onegdaj
uslyszaîem  powiedzenie  'brzydka  jak
Dunka',   ale   gîowy  sobie  nie  dam
uciâê),  chociaû  (wyjâtek  potwierdza
reguîë)  niektóre  panny  - comme ci ,
comme ca, a czasami nawet lepiej.
    Moûe   wyraûam  sië  o  tych  homo
sapiens  w  samych superlatywach, lecz
zarëczam,   ûe  dla  czlowieka,  który
dorastaî w polskich realiach panuje tu
nieziemska  harmonia,  îad i porzâdek.
Bez  ûadnych  eufemizmów  i bez ûenady
mogë  sië  przyznaê,  ûe jestem trochë
nieokrzesanym    gburem    z    maîego
miasteczka,        wychowanym       na
pierwszomajowych   pochodach  cukrowej
wacie  i  tzw.   oranûadzie w woreczku
(whatever it means), wiëc czujë sië tu
troche  jak  sîon w skîadzie porcelany
obcujâc    na   codzieï   z   'dzieêmi
dobrobytu',  bo  jest  to  kraina, par
excellence, mlekiem i miodem plynâca.
    Taki  jest tu status quo.  Tacy sâ
oni;  stereotypy  dobrego postëpowania
sâ    tu    zakorzenione    od    lat.
Kwintesencjë   moich   wywodów   moûna
zamknâc  w twierdzeniu (ale zaznaczam,
ûe  jest  to  tylko  moje  subiektywne
odczucie),     iz    jest    to    lud
nieskazitelnie      uczciwy,     miîy,
serdeczny,    lecz   czasami   az   do
przesady,    dla    mnie    wrecz   do
obrzydzenia,  ale  jakâô  wadë  trzeba
przecieû   mieê,   w  koïcu  "nobody's
perfect".

{2COPYRIGHT BY L. K. INC. 2000
