

{1               Pierdnij
{1       a powiem Ci kim jesteô


Postanowiîem wyciâgnâê pomocnâ dîoï, do
tych  wszystkich, którzy sâ nieômiali i
ich  marzeniem  jest  mieê licznâ grupë
scenowych  przyjacióî.   Wyobraú sobie,
ûe  jesteô na jakimô party.  Nagle ktoô
stojâcy   obok   puszcza  przeraúliwego
bâka.   Wbrew  pozorom  jest  to  dobry
moment  na nawiâzanie znajomoôci, która
moûe  przerodziê  sië  w przyjaúï.  Ale
skâd wiedzieê z kim mamy do czynienia i
jak    zaczâê    rozmowë?     Wystarczy
wyostrzyê   swoje  zmysîy  -  dokîadnie
wsîuchaê  sië w pierd, wyczuê jego woï,
a  takûe intencje autora.  Pomoûe Wam w
tym mój przewodnik.

{1                KODER

Woï.   To  gîówna  cecha rozpoznawcza w
przypadku  kodera.  Ôwiat zer i jedynek
odcisnâî   nawet  tutaj  swoje  piëtno.
Krótko   mówiâc  pierdzâ  oni  binarnie
(czasem wrëcz bezkarnie).  To znaczy na
ZERO  bâk  przechodzi w "O", a na jeden
jest   to   krótki  gwaîtowny  (czasami
beîkotliy)  crusher.   Nasilenie smrodu
jest  wîaônie  na ZERO.  Czasami ma sië
wrëcz  wraûenie, ûe emitujâ oni uparcie
same zera.  Nie bez kozery jest zresztâ
powiedzenie:  "Klnie jak szwec, pierdzi
jak koder".

{1                MUZYK

Muzycy   za   to   pierdzâ  melodyjnie.
Bardziej    obyci    pierdofile    mogâ
rozpoznaê   po  ich  pierdniëciu  nawet
rodzaj  muzyki przez nich tworzonej.  A
wiec.    Kompozytorzy   techno  pierdzâ
maîymi   seriami   -   z   akcentem  na
przedostatni  pierd  w  serii,  po czym
smród   dochodzi  dopiero  po  czwartej
serii liczâc od tyî i odejmujâc promieï
otworu  muzyka w dupie podzielony przez
2  i  zaokrâglony  do najbiûszej liczby
caîkowitej     (zapisanej    oczywiôcie
szesnastkowo).
    Autorzy   oldskool'owi  -  tworzâcy
spokojne  ballady  emitujâ przeciâgîe i
melancholijne pierdy, zdajâce sië nawet
leciutko    krzyczeê    za    straconym
dzieciïstwem.   W  woni  moûna rozponaê
zapachy     wiosennego     szamba     -
poroôniëtego  kwiatami  i  purchawkami.
Muzycy miîujâcy sië w minimal'u w ogóle
nie pierdzâ.  Ale nie myôlcie sobie, ûe
z   tego   powodu   warto  sië  z  nimi
przyjaúniê.   Wszelkie  toksyczne  gazy
wydajajâ   bezpoôrednio   przez  skórë.
Dlatego  teû  nigdy  nie  majâ  w  domu
roôlin, a ich zarost jest lichy.

{1               SWAPPER

Swapper  lubi  puôciê  bâka  z kleksem.
Dla   niewtajemniczonych:    z  pîynnym
(rzadziej   staîym)   zanieczyszczeniem
bielizny.     Niektórzy   z   nich   po
zeskrobaniu  wyschniëtego bâka wkîadajâ
go  do  woreczka  i  wysyîajâ do swoich
kontaktów.    Krâûâ   sîuchy,   ûe   sâ
osobnicy    trudniâcy   sië   tylko   i
wyîâcznie takim handlem.  Nie liczy sië
dla  nich  stuff  czy  list,  a jedynie
ôwieûy    zeskrobany   bâk.    Czîowiek
zajmujâcy  sië  takâ  dziaîalnoôciâ  to
SWAPIERD.

{1              GRAFIK 2D

Znam  wielu  grafików  i mogë z czystym
sumieniem powiedzieê, ûe to co wychodzi
z  ich  odbytów  jest  najciekawsze  na
scenie.     Przynajmniej   akustycznie.
Graficy,  którzy  przerysowujâ  pierdzâ
doôc  schematycznie:  dîugi kwik, potem
dûwiëk   palonego   styropianu,  cztery
urywane  gwiûdzâce serie, dwa bulgoty i
na  koniec  przeciâgîe wycie podobne do
wysokiego operowego sopranu.  Nasuwa to
oczywiôcie  skojarzenia  z  lokomotywâ,
ciuchciâ  itd.   Zresztâ  jak myôlicie,
dlaczego   Cougar/Sanity   wybraî  taki
temat   na   swój   rysunek   w   demie
Interference?     Teraz   juû   wiecie.
Graficy bardziej ambitni majâ prawdziwâ
machinë w dupie.  Potrafiâ kaûdy piksel
odwzorowaê     za     pomocâ    inaczej
modulowanego pierdniëcia.  Kiedyô nawet
robiono eksperymenty polegajâce na tym,
ûe grafik przystawiaî do dupy mikrofon,
a  inna  osoba  zaopatrzona w sîuchawki
staraîa  sië  pixel  po pixlu narysowaê
"transmitowany"  obraz na duûym arkuszu
w  kratkë.  Wyniki przeszîy najômielsze
oczekiwania.      Niestety     dalszych
doôwiadczeï  musiano zaniechaê z powodu
pewnego  incydentu.   Dotychczas grafik
"wypierduwaî"  obraz  w  rozdzielczoôci
320 x 256 w 32 kolorach, tym razem miaî
"emitowaê"   800  x  600  w  24  bitach
(dodatkowo  jeszcze z naîoûonym kanaîem
alfa).   Nie  doszedî  nawet do poîowy,
gdy mówiâc krótko, rozsadziîo mu dupë.

{1              RAY TRACER

Jak  pierdnie Raytracer - to lepiej sië
schowaê.     Ich   bâki   majâ   bowiem
specialne  wîaôciwoôêi  nabyte  podczas
obsîugi   LightPierd'a.   Otóz.   Pierw
kilka   minut  poodbijajâ  sië  one  od
wszelkich  przedmiotów, aby po nabraniu
odpowiedniego   momentu   pëdu  uderzyê
niczym   Smoke  Bomb  w  nasze  nozdrza
(gorzej  jeôli  w usta).  Teraz sië nie
dziwcie,  jeôli na party ludzie stojâcy
wokóî  jakiejô  osoby  zasîaniajâ  usta
"czapeczkâ  jackson'kâ".   Tâ  osobâ  z
pewnoôciâ jest tracer.
    To  wszystko  w  pierwszym  odcinku
mojego    cyklu.     Jeôli    jesteôcie
zainteresowani  tym tematem, w kolejnym
numerze     poddam     analizie    bâki
text-writerów,   ascii-makerów   (tutaj
bëdzie  duûo  do  omówienia),  a  takûe
modem traderów (przechodzâce w skowyt w
chwili        zerwania       poîâczenia
telefonicznego).   Oczywiôcie czekam na
wszelkie uwagi, tudzieû polemiki.  Ktoô
moûe   sië   ze  mnâ  na  przykîad  nie
zgodziê, ûe pierdniëcie old-skool'owego
muzyka  wcale  nie  ma  woni purchawek,
tylko liôci szaîwi i rumianku.

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{3   08-Feb-00
