

{1           ÛYCIE OBOK ZYCIA


    Sîowo friendship wywoîuje na mojej
twarzy  konsternacje.   Co  rusz  ktoô
dokîada  swoje piëê groszy i wydaje mu
sië,   ûe   powiedziaî   coô   nowego.
"Oo....   ja jestem friendly i uwaûam,
ûe kaûdy powinien byê friendly.  Jeôli
nie  jesteô dla mnie miîy to ja uwaûam
Cië  za  dupka,  który  swoim egoizmem
chce  zamaskowaê  wîasne  lamerstwo" -
tak sië chyba jakoô zwykîo uwaûaê, ale
prawda   jest   taka,   ûe  Ci  którzy
najgîoôniej    o    tym   krzyczâ   to
niedopieszczone   dupki  tracâce  czas
przed  komputerem  i  niszczâce  swoje
ûycie osobiste.

    Zresztâ  przyczyna  takûe moûe byê
natury    wewnëtrznej,   na   przykîad
ucieczka   od   frustrujâcego   ôwiata
zewnëtrznego  (dawno  sië oduczyliôcie
ûycia  spëdzajâc je przed telewizorem)
w  îatwy i "ciepîy" ôwiat "wirtualnych
przyjaúni".   Ôwiat  ten ma defaultowo
ustawiony  bezpieczny  dystans,  który
powoduje,  ûe czujemy sië bezpieczniej
uczestniczâc  w  nim - zawsze przecieû
moûna  wyîâczyê  komputer.  Ale to nie
ûycie!
    Faktem jest takûe, ûe wymagajâc od
kogoô   friendshipu   jesteô   egoistâ
wiëkszym niû on.  Narzucasz mu "swojâ"
naturë...   zresztâ  chuj  wie, czy to
twoja  natura.   A  moûe  w ten sposób
próbujesz sië po prostu wkraôê w îaski
sceny,  îatwo,  bez wysiîku, bez bólu?
Bardzo ci sië ôpieszy.  Czemu?  Jesteô
nikim,  chcesz  byê  kimô.  Chcesz byê
poûâdanym   scenowcem,   rób  swoje  i
czekaj  na  efekty,  nikt  niczego  za
Ciebie nie zrobi.  Zamiast pierdoliê o
przyjacielskiej  owieczce  i  ukazywaê
kolejnâ,  jakûe  nowâ  i  ôwieûâ,  jej
wizjë,   sam   bâdú   przyjazny  innym
scenowcom.   Ktoô kiedyô odwzajemni Ci
Twojâ  przyjaúï, bëdziesz sië cieszyî,
zanim  jednak sië to stanie musisz byê
gotowy  na upokorzenie, poniewaû scena
skîada   sië  z  ludzi,  którzy,  choê
statystycznie  podobni,  róûniâ sië od
siebie bardzo - jak to w ûyciu.  Jeôli
tego  nie  zrozumiesz,  dalej bëdziësz
roniî  îzy  nad  friendshipem, zamiast
byê  friendly  -  twoje sîowa sâ chuja
warte  -  niedojrzaîy  emocjonalnie  i
niedopieszczony  pajacu.  Scena to nie
klub    korespondencyjny   ani   kâcik
zîamanych serc.
    Skoro  na  scenie jest tak, úle to
czemu  sië jej trzymamy?  Skoro nie ma
z   tego  sensownych  profitów,  wrëcz
przeciwnie,   wiëcej   strat?   Trudno
powiedzieê.  Chciaîem napisaê, ûe mamy
coô  do  powiedzenia,  ale  to w wielu
przypadkach  nie  jest prawdâ.  Sâdzë,
ûe  skupia nas upodobanie do podobnego
rodzaju  spëdzania czasu, do tworzenia
specyficznego  i wolnego klimatu sceny
nieskrëpowanej  w  ûaden sposób.  Moûe
trzyma  nas  poczucie wîasnoôci sceny.
Scena  jest  nasza.   Scena jest taka,
jakâ  my  jâ uczynimy.  Scena to nasza
praca i czas.  Scena to nasz samowolny
obowiâzek.    Scena  to  nasze  drugie
ûycie,  które rozpoczynamy na nowo.  W
ûyciu  tym  zaczynamy od zera i moûemy
sië  sprawdziê,  albo nie.  Moûemy coô
znaczyê,   albo   pozostaê  w  cieniu.
Scena    to    ûycie    obok    ûycia.
Pamiëtajcie jednak, ûe scena nigdy nie
zastâpi  wam  prawdziwego ûycia, nawet
jeôli  poôwiëcicie sië jej bez reszty.
Tym bardziej wtedy.

{2grogon.picsaintloup
