

{1      EXCESS - SAMOUNICESTWIENIE


Odpowiedzi  na  zarzuty  odnoônie Taboo
opublikowane w Excess'ie 6 znajdujâ sië
w  innym  artykule.  Gdzie indziej jest
teû  tekst  Klaxona.  Ja chcë napisaê o
czym innym.
    Sîów  kilka  chce wyCEDziê na temat
tendencji   jakie   moûna   zauwaûyê  w
ostatnich  numerach Excess'a.  A chodzi
o   wrëcz   zmasowany  atak  na  Amigë,
amigowców    i    amiscenë,   co   jest
niezmiernie  dziwne, zwaûywszy na fakt,
ûe  jest  to  mag  amigowy  (chociaû  z
kaûdym  kolejnym  numerem  coraz ciëûej
sië z tym zgodziê).
    Faktem  jest, ûe architektura Amigi
jest przestrzaîa, komponenty do niej sâ
drogie,  producenci  oprogramowania  jâ
olewajâ,  scena sië kurczy, itakdalej -
ale  do  cholery!  Czytajâc maga chcë o
tym   zapomnieê,  oderwaê  sië  od  tej
amigowej  codziennoôci - usîyszeê o jej
dobrych  stronach - a nie doîowaê sië i
czytaê  20  razy  o  takich rzeczach do
tego         jeszcze        maksymalnie
wyolbrzymionych.  Oczywiôcie nie naleûy
milczeê w tych kwestiach, ale nie moûna
teû  pieprzyê  o  tym  bez koïca i to z
takâ  sadystycznâ  wrëcz  przyjemnoôciâ
jakâ  serwujâ  nam redaktorzy Excess'a.
Czy  wrëcz drukowaê artykuîy pecetowców
mieszajâcych  nas  z bîotem.  Proponujë
slogan:     Excess    -   magazyn   dla
zwolenników samobiczowania!
    Juû  kilku  scenowców mówiîo mi, ûe
po    lekturze    Excess'a   kompletnie
odechciewa   im  sië  robiê  cokolwiek.
Wszystko   zdajë  sië  przestawaê  mieê
sens.   Czy o to Wam (redakcjo Excessa)
chodzi?   Ûeby  zniechëciê  do  Amigi i
sceny  tych  ludzi,  którzy  przy  niej
jeszcze  pozostali.   Dobrze jeôli ktoô
jest   silnie   umotywowany,  ma  mocno
rozbudowanâ  Ami,  robi na niej co chce
itd.   Ale  jak  ktoô  z powiedzmy goîâ
1200,  bez twardego z monitorkiem PAL -
do  tego  podatny na wpîywy - przeczyta
taki  skondensowany îadunek ûalu - moûe
róûnie  pomyôleê.   A przecieû o takich
ludzi  powinno  sië zabiegaê - stwarzaê
bazë  scenowâ na przyszîoôê.  Trzeba im
pokazywaê   równieû   pozytywne  strony
Amigi  i  amigowej  sceny  - oczywiôcie
jeôli  tak  owe  dla  Was  istniejâ,  a
szczerze   zaczynam  w  to  wâtpiê.   I
proszë  mi tu nie imputowaê, ûe ze mnie
jakiô    ortodoksyjny   fanatyk   Amigi
twierdzâcy,  ûe z Amigâ jest zajebiôcie
i  Petro Ta-Szczëka to Mesjasz, lub, ûe
jestem  jakimô  ultrasem i bezwzglëdnym
pogromcom       grzybiarzy       (czyt.
MushRoomBuster).   W  koïcu  ciëûko sië
nie  zgodziê  ze sîowami Neuromancer'a,
ûe:    Pecety   teû  mogâ  byê  czasami
przydatne,  w  koïcu  obornik  teû jest
potrzebny, choêby do uûyúniania gleby.
    Przemyôlcie  swe  czyny, jak mawiaî
ZIggy   StarDust  -  bo  pochîonie  was
samounicestwienie.

Kanapki z rybâ i miëtowe draûe.

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{3  05-Maras-00
