

{1          Crazy Demka Rulez


Pamiëtacie  pewnie,  drodzy czytelnicy
tego  maga  [który  podobno  Taboo sië
zwie],  ûe  w numerze zerowym byî taki
ciekawy   artek   Slayer'a/Appendix  o
tytule  "Crazy  dema".   W tymûe artku
autor  wylewa  swoje  gorzkie ûale, ûe
wîaônie   przeczytaî  tudzieû  w  inny
sposób    dowiedziaî    sië,   ûe   na
Astrosynie z zeszîego roku byîo wiëcej
krejzoli  niû zwykîych, nudnych demek.
Wedîug Slayera powinno zlikwidowaê sië
kategorië, która nazywa sië przewaûnie
cray-demo  kompo, bowiem pomogîo by to
w    powstrzymaniu    przed    zalewem
crazy-demosów.    Które   -   jak  sië
dowiadujemy   z   textu  -  w  iluôtam
procentach  sâ wielkâ kupâ, przez duûe
Q oczywiôcie.  Zastanawiam sië wîaônie
czy   tamtem   artek  nie  byî  jakimô
ûartem, scenowâ 'kaczkâ dziennikarskâ'
czy  czymô  w  tym  rodzaju, aby tylko
ludzie    pisali   polemiki   i   ûeby
rozkrëciê  caîkiem niezîego maga jakim
zapewne  jest Tabu [gratulujë numeru 1
-  naprawdë  szczere wyrazy uznania!].
Bo  nie chce mi sië wierzyê, ûe Slayer
naprawdë  uwaûa  tak,  jak to napisaî.
Hej,   koleô,   czy  rzeczywiôcie  nie
oglâdasz  crazy-demek?   Nudzâ cië, sâ
dla  ciebie kupâ, wolisz ûeby ludzie z
nich  robili  demka z efektami?  Bo ja
naprawdë  nie rozumiem co jest zîego w
tym,  ûe  PSB poômieje sië z Yoya [ooo
przepraszam,   z  Fei'a  =)],  Lamersi
napiszâ coô pikantnego na PSB, Brygada
R/R   zrobi   demko   o  kosmitach,  a
Federacja     Zwalczania     Lamerstwa
wyômieje kolejnego grafika-lamona.
    Mam    nadziejë,    ûe   wiëkszoôê
scenowców  to  ludzie, którzy traktujâ
swoje   scenowanie  jak  zabawë,  jako
spëdzienie  lat  mîodoôci w zajebistej
atmosferze,  wôród  wspaniaîych ludzi.
A  nie  jako  pracë,  na  której moûna
zarobiê   i  tak  dalej.   Ba,  jestem
pewien,  ûe  w  gruncie rzeczy znaczna
wiëkszoôê       naszych      scenowców
[przynajmniej  jeôli  chodzi o Polskë]
jest  wîaônie  taka.   I miëdzy jednym
oglâdaniem   powaûnego   demka,  które
owszem   zabija   swoimi  efektami,  a
drugim,  które  jest takie sobie, wolâ
obejrzeê  powiedzmy 'Bolywood' Brygady
R/R    czy   'Summerator'   Przyjacióî
tajemniczego   Stefcia   B.    Owszem,
zgadzam  sië  z  tym,  ûe  duûa  czëôê
crejzoli   jest  do  dupy.   Produkcje
takie  sâ skîadane przez ludzi, którzy
naprawdë  nie  majâ  co robiê.  Jednak
nie     oni     tworzâ    crazy-scenë.
Crazy-scenë  tworzâ  dziô PSB, Brygada
R/R,   Lamers,  Odbyt  Design  i  nikt
wiëcej.   Reszta  to  chîam  [do entej
potëgi]...
    Przede   wszystkim   scenowcy   to
ludzie, którzy sâ po prostu luzakami i
gówno  ich  obchodzi  to,  ûe ktoô tam
woli  byê  powaûny.   Nie  to, co moja
facetka od historii, która w kóîko nam
pierdoli jacy to my jesteômy pojebani,
bo   zamiast   siedzieê   z   nosem  w
ksiâûkach to spëdzamy czas na zabawach
wszelkiego   rodzaju.    Ci   "luzacy"
jeûdûâ  na  parties  ûeby sië poômiaê,
wypiê  to  i  owo,  zajebiôcie spëdziê
czas,   pooglâdaê   jakieô  zwariowane
crayzole,  a  normalne  demka  z  tego
party i tak obejrzâ sobie w domu.
    Taki  powiedzmy  koder,  który  po
zîoûeniu  demka - dzieîa swojego ûycia
-   chce   dla  odmiany  rozruszaê  na
parties  miëônie  ûuchwy, tudzieû inne
czëôci  ciaîa  jeôli  na  big-screenie
poleci coô z crazy-compo.  Bo po to on
jechaî  przez  póî Polski - nie po to,
ûeby  zgarnâê  nagrodë,  ale  ûeby sië
dobrze   bawiê.   Jeôli  jednak  komuô
krejzole   nie  odpowiadajâ,  to  nikt
nikomu  nie kaûe ich oglâdaê, nikt nie
kaûe  trzymaê  ich na hadekach.  A gdy
na  party  polecâ  crazy-demka  zawsze
moûna   wyjôê   z   sali,   ûeby   sië
uperfumowaê  i  przygîadziê garniutur,
co  nie?   Jeôli  ludzie bëdâ odbieraê
crazy-scenë,  tak, jak to robi Slayer,
to niedîugo party nie bëdzie TYM party
jakie  dobrze  znamy, tylko spotkaniem
powaûnych     komputerowców,    którzy
pojechali     pokopiowaê    stuff    i
skomentowaê  demka puszczone na jakimô
wyôwietlaczu.    Ciekaw   jestem   jak
zareagowaî Slayer, gdy dowiedziaî sië,
ûe  na party jego grupy [Satellite'99]
byîo dwa albo i nawet trzy razy wiëcej
crazy&wild demek, niû tych normalnych,
superpowaûnych produkcji z zajebistymi
efektami.
    Na   tym  chciaîbym  zakoïczyê ten
artykuî.   Ciekawe  czy uda mi sië nim
namówiê  innych  kolegów  scenowców na
wyraûenie   swojego  zdania  na  temat
crazy-sceny,   czy   jednak  mój  text
przejdzie bez echa?  Ciekawe...

{2lothar/moons
{3styczeï 2k
