

{1         Drzewa Na Scenie


    Nie    naleûë   do   osób,   które
narzekajâ na scenowców i scenë, jednak
czasem   nie  ma  innego  wyjôcia  jak
napisaê    komuô    coô   do   sîuchu.
Szczególnie,  ûe  sprawa jest - wedîug
mnie   -   powaûna  i  czas  najwyûszy
przyjrzeê  sië z bliska co robiâ inni.
A  niestety  niektórzy stajâ sië coraz
bardziej  drëtwi  -  drzewiejâ,  jeôli
moûna    to    tak    okreôliê.    Nie
przypuszczaîem,       ûe       napiszë
kiedykolwiek  artykuî  na  taki temat.
Jednak   po  Satellite'99  przekonaîem
sië,  ûe inaczej nie moûna zrobiê, jak
skrobnâê   coô   o   tym  wkurwiajâcym
zjawisku.   Pewnie  i tak po wielu ten
artykuî  spîynie, ale jeôli choê jedna
osoba  zastanowi  sië nad sobâ, to juû
moûna mówiê o wielkim sukcesie.
    Zaraz  zaraz  -  zakrzyknie ktoô -
przecieû   Satellite'99   byîo  bardzo
dobrâ    imprezâ!    Owszem,   ogólnie
wszystko   byîo   w  porzâdku,  jednak
zdarzyîa    sië    [niestety]    pewna
sytuacja,    która    mnie   osobiôcie
[zresztâ  nie tylko mnie] doprowadziîa
do  wôciekîoôci.   Otóû ten, kto byî w
Szczecinie   na   party,   to  pamiëta
zajebiste techno puszczone pod wieczór
[a  moûe  w  nocy?  sorry ale nie wiem
dokîadnie].  I wtedy zaczâî sië szaî -
dosîownie.   Kupa  ludzi juû po chwili
zaczëîa   skakaê   jak   opëtana   pod
big-screenem [przypuszczam, ûe wielu z
nich  byîa  po  faji  -  hi Xball =)].
Takûe  i ja z resztâ Moons wîâczyliômy
sië   do  zabawy.   Zabora  ze  swoimi
kondomami  zrobiî  furorë  =).  Ale...
Jest  i druga strona medalu.  Tâ drugâ
stronâ  medalu  sâ ludzie stojâcy przy
stanowisku  organizatorów,  gdzie  byî
rzutnik  i  parë  Amig.  Moûna byîo od
razu  zobaczyê  tam  wielki  las drzew
bezsensownie  wpatrujâcych sië w nas -
w  scenowców,  którzy  zajebiôcie  sië
bawili  przy dúwiëkach Indygo.  Jak to
zobaczyîem  po  raz  pierwszy,  to nie
mogîem  uwierzyê.  Dosîownie masa osób
gapiâca  sië  w naszâ stronë.  Stawiam
ruble  przeciwko  dolarom,  ûe byliômy
wtedy    dla   nich   jednym   wielkim
widowiskiem skaczâcych maîp.
    Muszë   przyznaê,  ûe  kiedyô  nie
byîem    za   bardzo   przekonany   do
twierdzeï   wielu   ludzi,   ûe  scena
drëtwieje,  ûe  dzisiaj  nikt  juû nie
potrafi   sië   bawiê   i  tak  dalej.
Wprawdzie  nie do koïca okazaîo sië to
prawdâ,  bowiem  caîkiem  spora  grupa
osób   jednak  bawiîa  sië  w  ôwietle
stroboskopu ;).  Ale to, co zobaczyîem
w   czasie  techno  party  [w  pobliûu
rzutnika]  wybiîo  mnie  z równowagi i
daîo  wiele do myôlenia.  Ja po prostu
nie  rozumiem ludzi, którzy jadâ setki
kilometrów  na  party  i  stojâ z boku
patrzâc  jak  inni  sië bawiâ.  Toû to
jest  jakaô  paranoja...  A moûe to ja
jestem  nienormalny  bo  bawië sië jak
dziecko?
    Ale    Ûebym    nie   zostaî   úle
zrozumiany - ja nie czepiam sië ludzi,
którzy  nie  skakali  pod bigscreenem.
Nie  mam  nic  do tych, co akurat pili
sobie w najlepsze z kumplami, gadali z
kimôtam,  koïczyli jakieô intra/packi,
odsypiali   trudy  podróûy,  bâdú  teû
nawet  kopiowali stuff.  Kaûdy robi na
co  ma  ochotë i nie mam zamiaru mówiê
kaûdemu  co ma robiê.  Jednak zdarzajâ
sië  przypadki  ludzi, którzy na party
dosîownie  ziewajâ  z  nudów, mimo, ûe
pod  bigscreenem  coô sië  dzieje.   I
oczywiôcie   zamiast  wîâczyê  sië  do
zabawy,  to taki burak stanie z boku i
zacznie  sië przyglâdaê co robiâ inni.
Takie     zachowanie    dla    odmiany
straszliwie mnie wkurwia.  Jeûeli taki
czîowiek   nie   miaî   akurat  z  kim
pogadaê,  to  dlaczego  stanâî z boku,
jeôli  miaî  okazjë  wyszumieê  sië na
tekkno  party?   Dlaczego  nie wîâczyî
sië   do   zabawy  jak  inni  bardziej
normali   scenowcy?    Dlaczego   woli
patrzeê  na  tych,  którzy  zajebiôcie
sië bawiâ,  a  sam  nie  potrafi tyîka
ruszyê??
    Mam  nadziejë,  ûe drgnëîo u kogoô
sumienie po tym krótkim artykuîku i na
nastëpnym    parties    bëdzie   moûna
uczciwie  powiedzieê, ûe drzewa powoli
znikajâ   ze  sceny,  a  zamiast  nich
wchodzâ  ludzie,  którzy czujâ klimat.
Wystarczy  tylko chcieê - bez tego ani
rusz.    Rzeczywistoôê   jest   jednak
bardzo  brutalna  i  zapewne na techno
party   w   czasie   kolejnej  imprezy
scenowej  masa  buraków bëdzie staîa z
boku przyglâdajâc sië innym.  Eh...

{2lothar'moons
{3styczeï 2k
