

{1     CZEMU NIE SUPPORTUJË EXCESSA


Moûe   na   poczâtku  parë  wyjaônieï.
Amigowcem jestem od ponad siedmiu lat,
wiëc moje poglâdy moûe sâ, a raczej na
pewno  sâ subiektywne i nie kaûdy musi
sië  z nimi zgadzaê.  Scenâ interesujë
sië  trochë  krócej (od jakichô piëciu
lat).     Chciaîbym    zaznaczyê,   ûe
interesujë  sië, a nie :scenujë", ûeby
póúniej  nikt  nie twierdziî, ûe nigdy
nie  widziaî  na  party  ani w ûadnych
greetzach   czy  creditsach  goôcia  o
takiej ksywce, wiëc facet pewnie gówno
wie   o   scenie.   Jestem  pewien  ûe
mógîbym  zaûyê  nie  jednego (cholera,
chodzi  mi  pajâk  po  monitorze, a ja
cierpië    na    lekkâ   arachnofobië)
"scenowca"  uwaûajâcego  sië za elitë.
I  to  by  byîo na tyle jeôli chodzi o
wyjaônienia.   Teraz  przejdë do sedna
sprawy.

    Chodzi  mi  mianowicie  o Excessa,
zwîaszcza 5-ego, a konkretnie o teksty
w nim zawarte.  Otóû ponad poîowa tego
maga  to  kîótnie  typu  "mój  pC jest
lepszy  bo..."  lub  "moja  Amiga jest
lepsza  bo..."  oraz  niekoïczâce  sië
polemiki,  czy pecetowcy to chuje, czy
moûe   Amigowcy  sâ  chujami.(w  duûym
uogólnieniu)"  Ja  rozumiem,  ûe takie
postëpowanie  powoduje,  ûe wokóî maga
robi  sië  gîoôno,  i ûe jest to dobry
sposób  na  zapchanie miejsca, lecz to
chyba  lekka  przesada.   Czy naprawdë
oni  myôlâ, ûe wygrajâ të wojnë miedzy
pC  a  Amigâ?   (jedni i drudzy) Takim
postëpowaniem?    Tego   typu  kîótnie
godne  sâ co najwyûej podstawówki albo
polityków   (bez   obrazy   dla   tych
pierwszych).   Moim  zdaniem, jednym z
lepszych  sposobów na poradzenie sobie
z  problemem sfrustrowanych pececiarzy
nie     rzadko     nie     grzeszâcych
inteligencjâ  (o  czym sië przekonaîem
na ostatnich party), jest zignorowanie
ich.     Ignorowaê    moûna    poprzez
chociaûby  (w  przypadku  Excessa) nie
zamieszczanie  artów  ludzi ze "sceny"
pC.     To   tylko   jeden   z   wielu
przykîadów,  nie bëdë przecieû pouczaî
wydawców   Excessa.    Oczywiôcie  nie
wszëdzie  ignorancja sië sprawdza, nie
rzadko trzeba ingerowaê bâdú "ustawiaê
na    miejsce"    osobników,    którzy
przesadzajâ.    A   zwîaszcza   takich
scenowych  krzykaczy, którzy po prostu
nic innego nie umiejâ i tym nadrabiajâ
swój image "elite scenowca".  Myôlë ûe
przez takich wîaônie "krzykaczy" scena
"schodzi  na  psy",  co nie znaczy, ûe
umiera  (bo  to ostatnio modny temat w
magach,  pisanie  jak to scena umiera,
zanika  ta caîa komuna [cóû za okropne
sîowo]  scenowa).   Dowodem  tego,  ûe
scena   ûyje  i  ma  sië  dobrze  jest
ostatnie     w    tym    roku    party
Sattelite'99.    Tam   naprawdë   byîo
widaê,  ûe  ludzi  jednak  jeszcze coô
îâczy.   Ta  magiczna  siîa,  w  którâ
wîoûyî  ûycie  ôp.  Jay Miner dziaîa i
zaraûa  coraz  to  nowych  ludzi,  dla
których   ôrodowisko  amigowe  i  caîy
klimat zwiâzany z tym komputerem staje
sië  czymô lepszym niû najlepsze nawet
dragi,  czy  nawet  super panienki (za
wyjâtkiem  mojej  Lilu).   I  szczerze
ûyczë  Excessowi  naprawienia  tego co
skopali,  i  bycia  naprawdë  AMIGOWYM
zinem.   Nie  wysîaîem  tego  textu do
Excessa,    gdyû   nie   mam   zamiaru
supportowaê    takiego   zina,   jakim
obecnie  on  sië staî, natomiast Taboo
jest   ôwietnie   zapowiadajâcym   sië
magiem,   a  dobre  inicjatywy  trzeba
wspieraê.    Mam  tylko  nadziejë,  ûe
utrzyma   sië   jego   czysto  amigowa
"postaê".
    Art ten jest mojâ wîasnâ opiniâ na
temat  "sceny  pC"  oraz  jej krëgów i
powtarzam:   nikt nie musi sië zgadzaê
z  tym co tu napisaîem.  Nie mam takûe
zamiaru  z  nikim  polemizowaê (bo jak
sië   domyôlam,  znajdzie  sië  takich
"kilku")  na  îamach maga of coz.  Jak
ktoô  bardzo  chce,  to  zapraszam  do
dyskusji  na ûywo na najbliûszym party
(bodajûe   Astrosyn).    Oczywiôcie  z
kulturkâ  przy  kawie  i  ciastku.  ;)
(ewentualnie piwie i chipsach) ;)))

{2Guru
