

{1             ASCII suxx!


{3Dzisiejszâ   scenë   opëtaîa  prawdziwa
{3ASCII  Mania.  Jak grzyby po gradobiciu
{3powstajâ    rozmaite   grupki   których
{3jedynym     celem    jest    stworzenie
{3czterdziestejsiódmej   ascii-kolekszyn.
{3"No  cóû, takie juû mamy dziwne czasy "
{3-  powie ktoô.  Czasy czasami, ale moim
{3zdaniem  jest w tej ASCII chorobie zbyt
{3duûa  dawka  przesady  i natrëctwa - to
{3wîaônie mi sië nie podoba.
    Na   mojej  twarzy  goôci  uômiech
politowania   gdy  sîyszë,  jak  ASCII
makerzy   mówiâ   z   dumâ   o  swojej
profesji.   Nie czujâ sië chyba jednak
najpewniej  w oczach pozostaîej czëôci
sceny, bo ciâgle domagajâ sië krzykiem
i  zgrzytaniem pozostaîosciâ po swoich
zëbach   praw  dla  siebie  i  swojego
zajëcia, magazynów dyskowych tylko dla
azciaków,  packów  tylko dla azciaków,
chartsów   tylko   dla  azciaków  oraz
czepków    do   pîywania   tylko   dla
azciaków.   Niektórzy  z nich twierdzâ
bowiem,  ûe ich scenowa profesja, jest
tak  samo  waûna  i  skomplikowana jak
kodowanie,       graficzenie       czy
muzykowanie.   Uwaûajâ teû oczywiôcie,
ûe  ASCII jest budulcem sceny i sztukâ
w  jej  najczytszym wcieleniu.  Prawda
jest  taka,  ûe  ASCII MAKING nie byî,
nie    jest   i   nigdy   nie   bëdzie
peînoprawnâ  scenowâ  funkcjâ, tak jak
te  które  wymieniîem.   I tak powinno
pozostaê.    Powody   sâ   prozaiczne.
Otóû, po pierwsze tworzenie ASCII jest
najprosztym   relatywnie  zajëciem  na
scenie,      do      tego     najmniej
spektakularnym,  i  w  bardzo  wielkim
stopniu  bezowocnym.  Poza tym zajëcie
to   nie   wymaga   jakiô  specjalnych
kwalifikacji.     Druga    sprawa   to
nazywanie  ASCII  -  sztukâ.  Przyznaê
musicie,  ûe to lekkie naduûycie...  W
ogóle   "sztuka"  jest  sîowem  bardzo
mocno     naduûywanym     w     naszym
komputerowym  maîym  ôwiatku.  Ale nie
tylko  u  nas tak jest.  Oglâdam nawet
czasami   telewizjë.   Jak  widzë  tam
jakiegoô   zlawozymwaka   w  programie
kulturalnym z którym to przeprowadzajâ
wywiad   z   okazji   jego  najnowszej
wystawy  ceramicznych  rzeúb  na temat
postmodernistyczych  wariacji  na  "40
sposobów    na   regularne   i   îatwe
wypróûniania"  -  to  czujë sië jakbym
spoglâdaî   wîaônie  na  ASCII  makera
wijâcego sië pod strumnieniami ôwiatîa
z lamp halogenowych.
    Ostatnimi czasy na amigowej scenie
ascii-makerzy     wykazujâ     wmoûonâ
aktywnoôê,  nawet  o wiele wiëkszâ niú
za  tak  zwanych "zîotych lat sceny" -
dobrze   to  czy  úle?   Chyba  jednak
úle...   Jak  tak  dalej  pójdzie,  to
grozi nam byê moûe to, ûe za kilka lat
amigowa scena bëdzie utoûsamiana tylko
z  ascii  -  a  to  by  byîo  ûaîosne.
Jeszcze  bardziej  ûaîosne jest jednak
to co przeczytaîem gdzieô tam w jakimô
pliku  na  naszym  BBS'ie, ûe oto jest
sobie  facet, który dawno juû sprzedaî
Amige, teraz ma rozbudowanego grzyba i
co   robi?    Robi  ASCII  na  CED'zie
uruchomionym   pod   emulatorem  Amigi
UAE...   Zapytany  dla  kogo  robi  te
logosy   odparî,   ûe   dla  znajmoych
amigowców,      bo      na     pececie
zainteresowanie  nikîe.   To  juû jest
kurwa   przegiëcie.   Nawet  tego  nie
skomentuje,  bo nie wiem czy sië ômiaê
czy   pîakaê...   Moûe  temu  goôciowi
pomogîoby   kilkukrotne   zapuszczenie
sondy w jelita.
    Oczywiôcie nie potëpiam ASCII jako
caîego  zjawiska.  Rozumiem ludzi, dla
których  zajëcie  to  stanowi  jedynie
odskocznie  od gîównej profesji.  Poza
tym  pewne  marginalne zapotrzebowanie
na  logosy  w  trybie  znakowym bëdzie
zawsze   (dla   BBS'ów,   do  nagîóków
listów, sigów itd.), ale nie dajmy sië
zwariowaê.   Tak  to  wyglâda, jakby w
ostatnich   latach  zaginëîa  inwencja
twórcza  -  wszyscy  idâ  na  îatwiznë
imajâc  sië  kurczowo zajëê takich jak
wîaônie     tworzenie     ASCII    czy
photoshop'owanie - aby tylko zaistnieê
na   scenie.    Nie   lepiej  tâ  chëê
kreowania   wîoûyê  w  tworzenie  dem,
magów,  inter itd.?  Kto wyczuî ironië
w tym zdaniu ten wygraî subtelny masaû
wiertarkâ...   No wîaônie...  moûe byê
ciëûko,   nie?   No  to  moûe  chociaû
zamiast   tak   tworzyê   czterdziestâ
"ascii-kolekszyn", w której jedno logo
powtarza   sië   40   razy   (a   nie!
przepraszam,   kaûde  logo  róûni  sië
jednym  znakiem  -  ale  w  ten sposób
wyraûa sië, jak sië dowiedziaîem "styl
danego ascii makera") napisaê tak choê
1 (sîownie:  JEDEN) artykuî?  Ale nie!
To  chyba  za trudne, przecieû podczas
robienia  ASCII  nie  trzeba  za  duûo
myôleê,  no chyba, ûe myôlenien nazwie
ktoô  pamiëtanie  o  dwóch  opcjach  z
CED'a:    cut   i  paste...   Paste  -
wîaônie, juû lepiej zjeôê surowâ Paste
rybnâ   niû   oglâdaê  przez  kwadrans
logosy  w trybie znakowym, z ktorych i
tak    wiëkszoôê    powstaîa   poprzez
iff2ascii,   albo   PPaint'a.   W  tym
drugim   moûna   sobie  nawet  ustawiê
sposób  odwzorowania cieniowaï na tryb
znakowy...   ale  po  co to pisze, tak
kaûdy ASCII maker w piwnicy uûywa tych
programików...  A jeszcze taki jeden z
drugim   pisze   elaboraty   na  temat
"polskiej  szkoîy  ASCII",  egzaltujâc
sië,  jakby  byîo  czym.  To tak jakby
mówiê  o  "polskiej szkole podcierania
tyîka    po   skoïczonej   (lub   nie)
defekacji".  Ale moûe sië czepiam.

{2Slayer/Appendix 
{2[ Taboo Staff ]
{3   30-Sty-00
