

{1           ZOMBIE NA SCENIE


{3    Sâ w  kaûdej duûej grupie.  Dobrze
{3ukryci  miëdzy  innymi  memberami, nic
{3nie  mówiâ  i  nikomu  nie szkodzâ.  W
{3czym  wiëc  problem?   W tym, ûe gdyby
{3ich nie byîo, grupa miaîaby sië równie
{3dobrze  (albo równie úle, to zaleûy od
{3grupy).  Kto to?  To zombie members.

{1            POCISK W DUPIE

    Okazuje sie, ûe wyrugowanie takich
ludzi   z  grupy  jest  skomplikowane.
Czësto  sâ to np.  zaîoûyciele i nawet
jeôli  teraz  juz  nic nie robiâ, to i
tak   naleûy   im  sië  szacunek.   To
zrozumiaîe.   Ale  co z zombie, którzy
nie    sâ   ani   zaîoûycielami,   ani
legendami,    ani    nawet   wybitnymi
osobistoôciami?     Co    powstrzymuje
organizatora   przed  ich  usuniëciem?
Powiem  Wam  - kumplostwo!  Tak, tylko
to.     Wyobraúmy    sobie    jakiegoô
organizatora, który siedzâc na sedesie
z  listâ  memberów  w  rëce zastanawia
sië,  jak  oczyôciê  grupë z nierobów.
Wyglada to tak:  "Wywalë Dr.  Lamenta"
-  myôli  organizator.   "Od dwóch lat
nic  nie  zakodowaî".  Ale zaraz potem
dodaje  w  myôlach:  "Nie, no nie moge
go  wywaliê,  bo  przecieû walczyliômy
razem   pod   Lenino.   Zamiast  niego
wyleci  cONAN!   Ale  nie, no przecieû
nie mogë.  cONAN w Wietnamie wyciâgnâî
mi  odîamek  pocisku  z  dupy".  I tak
dalej.     Kogokolwiek   by   zechciaî
wyrzuciê,  okaûe  sië  zaraz,  ûe albo
przeûyli    razem    okupacjë,    albo
uczestniczyli   w   nalocie  na  Pearl
Harbour.   Skutek jest taki, ûe grupy,
zamiast   skupiaê   twórców,  skupiajâ
kumpli.   Nie  mówië,  ûe w grupie nie
moûe  byê  kolegów,  bo przecieû nic w
tym  zîego, ale koledzy ci powinni coô
razem   robiê,   a   nie   tylko   sië
kolegowaê.   Przecieû  chyba  jak taki
koleô  organizatora wyleci z grupy, to
ich   przyjaúï   sië   od   razu   nie
rozpadnie?  A tak mamy sytuacje, ûe na
parties,    zamiast    planowaê   nowe
produkcje, chleje sië tylko i wspomina
blask minionych dni.

{1          SKAÛONE RCYDZIEÎA

    Wydaje  mi sië, ûe kumplostwo bywa
czësto   przyczynâ  kiepskiej  jakoôci
scenowych   produkcji.    Bo  jest  na
przykîad   tak.    Grupa   kolegów   z
podwórka  - koder, grafik i muzyk robi
demo.   Fajnie,  ale  niestety jeden z
nich,  powiedzmy grafik, mocno odstaje
poziomem od reszty.  I co, myôlicie ûe
koder  albo  muzyk  wygarnâ  mu  to  w
cztery albo trzy oczy?  Nic z tego.  W
imië  idiotycznie pojmowanej przyjaúni
nie  rzeknâ  ani  sîowa tylko pozwolâ,
ûeby    powstaîa   kolejna   wspaniaîa
produkcja  ze  skazâ.   A  w  historii
sceny  byîo  trochë  takich  skaûoncyh
arcydzieî,  oj  byîo.  Kaûdy oglâdaî i
myôlaî:   "Gdyby  tylko nie ta zjebana
grafika  (/muzyka/kod), to demo byîoby
zajekurwabiste!".    A  przeciez  dema
robi  sië  po  to, ûeby je sobie potem
obejrzeê  i pomyôleê:  "Taaa, to kawaî
naprawdë  dobrej roboty", a nie po to,
ûeby  sprawiê przyjemnoôê obrabowanemu
przez    los    z   talentu   koledze.
Nieprawda?

{1         SUMMER FRIENDS' CAMP

    Wiem  ûe  to  zabrzmi  ostro,  ale
przyjaûï     nie     sîuûy     scenie.
Przynajmniej  jeôli  chodzi  o jakoôê.
No  bo  czësto  bywa  tak, ûe ktoô tam
poznaî  kogoô  na  party, powariowali,
pogadali  o  dupach, wspólnie oszczali
ôpiâcego  kolegë  i w ogóle bawili sië
pysznie.   I zaîóûmy teraz, ûe jeden z
nich  byî organizatorem grupy X.  Jest
prawie   pewne,   ûe  jego  naturalnym
odruchem     bëdzie     zaproponowanie
kumplowi czîonkostwa w grupie X.  A po
jakimô  czasie  organizator dojdzie do
wniosku,  ûe kumpel to wprawdzie fajny
goôê,  ale  koder z niego tylko bardzo
ôredni.   I  myôlicie,  ûe go wyrzuci?
Skâdûe!    Produktywnoôê   grupy   nie
wzroônie,   za   to   w  jej  skîadzie
przybëdzie  kolejne  warzywo.  Kolejny
zombie.
    Wolaîbym  sië myliê, ale wydaje mi
sië,  ûe grupy na scenie mogâ byê albo
dobre,   albo  skîadaê  sië  z  samych
kumpli.
    Nie  zastanawialiôcie  sië  nigdy,
czemu  nad wieloma genialnym scenowymi
produkcjami   pracowaîo  tak  niewielu
ludzi?   Czemu  rewelacyjne intro Gift
Potionów  z  Mekki 2000 tworzyîy tylko
dwie  osoby?   Czemu  nad najlepszym w
tej   chwili  amigowym  demem  -  Rain
Lotusów  pracowaîy  w sumie tylko trzy
osoby?   Otóû  sâdzë,  ûe  twórcy tych
arcydzieî  zdawali  sobie sprawë, ûe w
swoich  grupach  to  wîaônie  oni majâ
najwiëcej   do  zaoferowania  i  pomoc
pozostaîych    memberów    nie    jest
konieczna, delikatnie mówiâc.
    Moûna  mieê  na scenie przyjacióî,
nie  mówië  wcale,  ûe nie, ale kto ci
kaûe przyjmowaê ich od razu do wîasnej
grupy?   Pamiëtajcie,  ûe do powstania
dobrej        produkcji       potrzeba
umiejëtnoôci, a nie przyjaúni.


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]
