

{1         Party Czysto Amigowe


Jak  zapewne wszyscy wiemy, w tym roku
czwarta   edycja  Gravity  odbyîa  sië
tylko   dla   pecetowców.    Wspaniaîy
grafik,  niejaki  Kazik,  uznaî  nas -
amigowców  za motîoch i postanowiî nie
zapraszaê.   Nie  to  nie, nikt sië na
siîë  wpraszaê  nie  bëdzie,  tak wiëc
Polacy    odwiedzili    Apocalypse   w
Czechach,  na którym nota bene wygrali
prawie wszystkie kompoty.
     Gravity   to  ani  pierwsze,  ani
ostatnie     party    wyîâcznie    dla
grzybiarzy.  O co wiëc chodzi?  O brak
CZYSTO  amigowego  party, czegoô, czym
kiedyô  byî  Intel  Outside.   W ciâgu
roku  moûna  byîo odwiedziê Satellite,
Xenium  i  Astrosyn organizowane przez
amigowców.    Jedynie   na   party   w
Szczecinie    nie    byliômy    zalani
niebieskim    chîamem.     Na   Xenium
praktycznie    caîy    czas    leciaîy
grzybiaste   dema,  a  jedyne  amigowe
produkcje  byîy puszczane spod bodajûe
UAE.   Oczywiôcie  Technological Death
jest  zajebista,  ale  w  porównaniu z
nowoôciami    na    p300   to   raczej
przegrywa...     Dlaczego   nikt   nie
puszczaî Killera, Aliena 2, Nebuli czy
wielu  innych ?  Na Astro byîo troszkë
lepiej.   OczywiÔcie  na  obu  parties
bawiîem  sië  ôwietnie, ale to gîównie
dziëki  ludziom  którzy  sië  zjawili.
Moim  zdaniem  party  przykîadnym  pod
wzglëdem  organizacji  byîo Satellite.
Tu   nie  byîo  takich  problemów  jak
zgranie    sobie   stuffu   (XENIUM!).
Organizatorzy naprawdë sië starali, co
widaê  byîo  po MadBracie, Enterze czy
Informerze,  którzy  nie  stali  tylko
przy   kasie,   tylko   normalnie  sië
bawili.   Na  wejÔcie  - Desert Dream.
Juû  to  byî zajebisty pomysî.  Bardzo
maîo  byîo  czysto niebieskich ômieci.
I  bardzo  dobrze.   Mam  nadziejë, ûe
MadBart  wyciâgnie  jakieô  wnioski  z
tego co odjebaî Kazik i zrobi wreszcie
party  czysto  amigowe.   W  sumie  to
mówiîem  mu  o tym, ale zobaczymy co z
tego wyniknie...
     Naprawdë  mam  juû doôê dzielenia
wszystkiego   z   pecetowcami.    Doôê
oglâdania  niebieskich  dem, sîuchania
muzy   spod   Fasttrackera,  oglâdania
obrazków na Sea czy innym Qpegu.  Doôê
15   letnich   dzieci   o  xywach  jak
Filozof,   Mati   czy   Beniu.    Doôê
oglâdania  gier  na  parties.  Mam juû
kurwa doôê.

{2ash!/weeds
