

{1         SCENOWE HISTORYJKI


Pewnego   piëknego  dnia  siedzieliômy
sobie z kumplami przy piwku i w jednym
momencie  zaczëliômy  wspominaê stare,
scenowe dzieje.  A jako, ûe opowiastki
te  okazaîy sië byê mniej lub bardziej
ômieszne,  postanowiîem wytëûyê pamiëê
i  przytoczyê kilka z nich czytelnikom
'Taboo'.   Historie  te oparte sâ albo
na   wîasnych  obserwacjach,  albo  na
obserwacjach innych, lub teû po prostu
wyczytane  w  jakimô  starym zinie czy
zapomnianym  na dysku liôcie.  Nie mam
stuprocentowej   pewnoôci  co  do  ich
autentycznoôci    ale.........poczytaê
zawsze moûna!

    Gelloween  Party'94  w Bydgoszczy.
Sikam  sobie  spokojnie  w  kiblu a tu
nagle  wpada  Extend  z  dyktafonem  i
zaczyna rozpytywaê o wraûenia z party.
Opowiedziaîem  wiëc  co  nieco  i  Xtd
podszedî do zajëtej kabiny z tym samym
pytaniem.       Usîyszaîem      tylko:
".....FAJNE!"   Okazaîo   sië,  ûe  to
Walec/Appendix   siedziaî  najebany  w
kiblu :)

    Do  Extenda  do chaty dzwoni jakiô
gostek.    Gadajâ   sobie   o  róûnych
sprawach  aû  w pewnym momencie gostek
pyta sië Extenda czy nie wie czegoô na
temat   kolejnego   copy-party.    Xtd
odpowiada, ûe owszem i pyta gostka czy
ma   przy  sobie  dîugopis  i  kartkë.
Chîopak  odpowiada,  ûe  nie i zaczyna
napierdalaê     po     mieszkaniu    w
poszukiwaniu     owych    przedmiotów.
Zdyszany  podbiega do telefonu i dyszy
w    sîuchawkë:     ".....no    moûesz
dyktowaê!"  A  Extend  na  to:  "No to
pisz - party sië nie odbëdzie!" :)

    Computer    Art    Festival'95   w
Bydgoszczy.    Party   to  byîo  dosyê
chujowe  a  raczej  bardzo chujowe, to
wiara co i rusz opuszczaîa party-place
aby  w  innym miejscu napiê sië piwka,
pogadaê   itp.    Prawdziwym  wziëciem
cieszyî  sië niedaleki sklep spoûywczy
z  artykuîami  monopolowymi.  Stoimy z
Klafem w kolejce za piwem a przed nami
Extend  (znowu!)  kîóci sië zaûarcie z
jakimô  îebkiem.   Îepek  próbuje  coô
Extendowi  udowodniê i na koniec rzuca
na stóî takiego asa:  "........Extend,
ja  i tak mam racjë bo widziaîem Cië w
tym   i  tym  miejscu  jak  gadaîeô  z
Lamesoftem!"  :)  W  tym momencie caîa
kolejka jebîa ômiechem a owy îepek sië
niemoûebnie  wkurwiî  i sobie poszedî.
Cóû,    to   tak   jakby   powiedzieê:
"Ksiâûkë  Piotra Bendyka czytaî autor.
Obaj z Rumii" :)

    Eastern    Conference'95   [?]   w
Biaîymstoku.  Siedzimy sobie w kilku z
Leninem,  Klafem  i kimô tam jeszcze i
pijemy  wódkë.   I  wîaônie  Lenin sië
dosyê   mocno  najebaî  i  poîoûyî  na
podîodze  na  korytarzu.   A za chwilë
ktoô  przyniósî  mu  hot-doga z baru i
tutaj   wîaônie  jest  najciekawsze  a
mianowicie  Lenin spoûyî tego hot-doga
na  leûâco!   Ketchup, warzywka i inne
takie  pierdoîy ôciekaîy mu po brodzie
na  swetr  i misia, ale on sië tym nie
przejâî   i   jadî   dalej.   A  potem
podziëkowaî,  przewróciî  sië na bok i
zasnâî :)

    Dostaîem   jednego  dnia  list  od
MSS'a     ze     ôwieûo    zakodowanym
music-diskiem    Extenda,    coby   go
rozesîaê  po ludziach itd.  A na koïcu
tego  listu widniaîo takie oto zdanie:
"No  to  do zobaczenia na jakimô party
Sagraelu  -  o  ile party sië odbëdzie
lub   Ty   bëdziesz   w   stanie  mnie
zobaczyê....." :)

    Primavera  [pierwsza albo druga] w
Starachowicach.  Sivy tak sië najebaî,
ûe  siedziaî nieprzytomny na krzeôle w
jednej  z  klas  a rozbawieni kompanii
trochë go  rozebrali, porobili róûnego
rodzaju  tatuaûe markerami, poôciâgali
buty i skarpety a na koniec wymalowali
mu na okularach takie fajne celowniki.
Po przebudzeniu musiaî sië Sivy nieúle
wkurwiê.......  :)

    Intel  Outside  I w Warszawie.  Po
sîynnym  wyczynie  Dalthona przy barze
czyli  odlaniu  sië  pod  owy  bar, za
jakiô  czas  siedzë  i  ja w tym samym
miejscu   a   obok  totalnie  nawalony
scenowiec (niestety nie pamiëtam kto).
Barman  nalaî  mu  piwa, gostek chwilë
sië  nad  tym kubkiem zadumaî, po czym
najspokojniej w ôwiecie wypierdoliî to
piwo  razem  z  kubkiem za bar!  Oblaî
barmana  i  blat,  i jakieô ûarcie - w
ogóle wszystko byîo ojebane tym piwem.
Barman  sië  wkurwiî strasznie, dostaî
piany   a   gostek   po  prostu  sobie
poszedî......  :)

    Jednego    lata   przyjechaîo   do
Ôwiecia   (czyli  do  mojej  wspniaîej
mieôciny),  dwóch znanych warszawskich
scenowców czyli PickPoke i Def.  Jakoô
tak wypadîo, ûe pojechaliômy autobusem
do Sixtusa na urodziny, które odbywaîy
sië  w  miasteczku oddalonym o 10km od
Ôwiecia.  No i dobra - kupiliômy 0.75l
'Kmiecia', potem inne trunki, balujemy
a  tu nagle okazuje sië, ûe jest druga
w  nocy  a  my nie mamy juû transportu
powrotnego.   Idziemy wiëc na piechotë
a  akurat po drodze byî most na Wiôle,
a na moôcie remont.  A jak remont to i
jakieô  znaki,  ôwiateîka, krawëûniki,
betony  i  inne  tego  typu  pierdoîy.
Jako,  ûe  mieliômy  wódkë  (no bo jak
inaczej  iôê  taki kawaî drogi?), to i
sobie   jâ   popijaliômy  i  w  jednym
momencie  coô  nas  tak  pojebaîo,  ûe
zaczëliômy    te   wszystkie   sprzëty
spierdalaê  na  maxa  na  dóî do wody!
Dosîownie  w  godzinë  drogowcy  mieli
wszystko  elegancko  posprzâtane!   :)
Potem  jeszcze  Def  rozjebaî  butelkâ
szybë  w  budce autobusowej ale to juû
inny chuj.

    Staszic   Party'96   w   Poznaniu.
Ponoê  na  tym  party  jacyô gostkowie
nasrali  do  pudeîka  po  joysticku  i
caîoôê  wstawili  do szafki w jednej z
klas.   Musiaîa  sië potem  pani  albo
dzieci trochë zdziwiê.......  :)

    Zasîyszane   od   Marsa.    Jedzie
nawalony   Zefir   taksówkâ  gdzieô  w
trójmieôcie.   Kierowca  dowiózî go na
miejsce   i   wymieniî  kwotë:   20zî!
"Przepraszam,  czy  mogë przeklnâê?" -
zapytaî     przed    zapîatâ    Zefir.
"Oczywiôcie!"   "W   takim   razie  NI
CHUJA!" - odpowiedziaî kierowcy Zefir.
Ale potem zapîaciî......  :)

    Intel   Outside  II  w  Warszawie.
Jedziemy  sobie na party pociâgiem a w
przedziale siedzi starsza para i kilku
scenowców   czyli  ja,  Dagon,  Zefir,
Gacuch,   Thomas,  Hogan  i  ktoô  tam
jeszcze.    Popijamy  sobie  gorzaîkë,
gadamy  a  starsza  para  nic.  Aû sië
trochë    dziwiîem,    ûe   wytrzymujâ
takâ chamówë  ale  wîaônie - do czasu!
W pewnym momencie Dagon jebnâî takiego
ûura, zaczëîo nieziemsko jebaê, ûe owa
para   w   dwie   minuty   zniknëîa  z
przedziaîu!   :)  Gwoli  ôcisîoôci  my
wyparowaliômy   zaraz  za  niâ  -  tak
ômierdziaîo!

    No  i  cóû  -  to  byîoby tyle tym
razem.   Jeûeli  podczas czytania tego
tekstu  chociaû  raz  sië uômiechnâîeô
drogi    czytelniku,    to    opîacaîo
sië poôwiëciê  te kilka minut.  Jeûeli
ktoô  byîby chëtny opisaê inne scenowe
historyjki,   to   zachëcam,   napewno
poczytam  bo osobiôcie uwielbiam takie
rzeczy.

{2Marcin "Sagrael" Sykutera
{311-03-2000
