

{1            ALKOSCENA


Wîaônie  jestem po lekturze wstëpniaka
do  Taboo  issue  1...   I  wiecie co?
Ktoô,  kto  pisaî  ten  wstëpniak (nie
wiem   kto,   bo   sië   niestety  nie
podpisaî)    powiedziaî   coô   bardzo
ciekawego.   Pozwolë  sobie  zacytowaê
owe zdanie:  "Dzisiejsza scena zamiast
cokolwiek  robiê  woli  chlaê i udawaê
dzieci  kwiaty, zaczadzajâc sië trawâ.
W  wolnych  chwilach  zaô pierdoli, ûe
scena    umiera.".    I   wîaônie   te
stwierdzenie   (przyznacie,  ûe  nieco
szokujâce)       spowodowaîo,       ûe
postanowiîem  napisaê  poniûszy  text.
Wîaôciwie nie bëdë tutaj rozwodziî sië
nad  tym,  czy scena faktycznie umiera
czy   nie,  a  jedynie  pozwolë  sobie
"sprostowaê"  twierdzenie,  ûe dzisiaj
wszyscy na scenie tylko chlejâ.

    Wydawaîo  mi  sië zawsze, ûe picie
na  parties,  w  drodze  na paries i w
drodze  do domu staîo sië juû tradycjâ
naszej  sceny.   Podczas gdy inni wolâ
przyczesane  îadnie wîoski, garnitur i
krawat,  amiscena  woli  piwo,  wino i
wódkë.   Tak byîo zawsze - a z tego co
wiem, to nawet kiedyô nie uôwiadczyîeô
na  party  osoby  caîkowicie trzeúwej.
Kaûdy  rzygaî  gdzie  popadnie,  kaûdy
chlaî   aû  do  zgonu.   Odwrotnie  do
takiego powiedzmy The Party, na którym
-  wedîug  relacji Qixa - nie spotkasz
osoby  pijanej czy najaranej, a ludzie
wywalani sâ na zewnâtrz za ledwie maîe
piwo.     Pada   tym   samym   mit   o
zajebistoôci   zachodnich   imprez   -
boskie  przez  tyle  lat  The Party to
kupa  szmalu zarobiona na organizacji,
bezwzglëdna  ochrona,  ludzie  sztywni
jak   w   jakimô  koôciele  [suxx],  a
zamiast  identów  przypina sië na rëkë
bransoletki!      Jedynie    produkcje
rekompensujâ to caîe gówno.  Osobiôcie
-  nawet  gdybym miaî kasë na wyjazd -
nie pojechaîbym na The Party, bo demka
to  ja sobie mogë w domu obejrzeê.  No
ale do czego zmierzam?  Chodzi mi o to
jedynie,  ûe  przecieû party kojarzy i
kojarzyîo sië zawsze z alkoholem - nie
ma  na  to rady.  Taka jest tradycja i
ciëûko  bëdzie  jâ wypleniaê ze sceny.
A   w   ogóle   to  po  co?   Co  komu
przeszkadza    najebany   koleô?    Na
Satellite'99   byîem   ôwiadkiem,  jak
dosîownie    obok    mnie   caîkowicie
nawalony jak prosië scenowiec obrzygaî
drzwi od kibla.  Jednak od razu po tym
fakcie  przybiegî  ochroniarz [a nawet
dwóch  o  ile dobrze pamiëtam], wziëli
go  za  fraki  i  na  dwór.  Nastëpnie
przybiegîa      sprzâtaczka,     która
pozmywaîa  co trzeba i git.  No chyba,
ûe  tego typu zajôcia powodujâ u kogoô
odrazë  i  wolaîby  takich  rzeczy nie
oglâdaê.   No  cóû  - nie wiem jak wy,
ale  mnie  zupeînie  coô  takiego  nie
przeszkadza (do czasu jednak, jak ktoô
mnie  nie  obrzyga  =)).   Zresztâ  na
party  zawsze jest sprzedawane piwo, a
jak ktoô bardzo chce, to i samym piwem
sië  najebie  do  zgonu (tak jak ja na
przykîad  w  pociâgu  na Satellite, co
pewnie wielu ludzi dobrze pamiëta...).
Tak wiëc podsumowujâc - jest to jedyny
punkt,  z  którym  nie  zgadzam  sië z
wyûej zacytowanym zdaniem.
    Na  dodatek  nie  wszyscy chlejâ i
nic  nie robiâ...  Jeôli o mnie chodzi
to  pijë  duûo i czësto (hi Sobol =)),
jednak staram sië coô dla sceny robiê.
Inaczej   mówiâc   -  chcë  sië  jakoô
odwdziëczyê  scenie  za  to, ûe jest i
mogë   na   niej  spëdziê  najbardziej
zajebiste  -  podobno - chwile swojego
ûycia.   Za  to,  ûe staîa sië powaûnâ
czëôciâ  mojej  egzystencji,  i ûe nie
mogë  juû  bez niej ûyê.  Innym dobrym
przykîadem  jest  tutaj  Zig  - o jego
zasîugach   w  koderstwie  nie  trzeba
chyba za wiele mówiê.  Nie uôwiadczysz
jednak  Ziga trzeúwego na party - pure
alkoscena,  ûe  tak  powiem.   Kolejny
przykîad  -  Evan  [hi!].   Ten  juû w
ogóle   jak   jedzie   na   party,  to
koniecznie  bierze  ze  sobâ alkohol i
jest  chyba  czoîowym przedstawicielem
wspomnianej  wyûej alkosceny =).  A co
robi  Evan  na trzeúwo?  Czy pierdoli,
ûe  scena  umiera?   Chyba nie bardzo,
przynajmniej ja nie sîyszaîem =).  Ale
o  zasîugach Evana trzeba by poôwiëciê
osobny  artykuî...  To tylko takie dwa
przykîady   ludzi,  którzy  chlejâ  na
caîego,  ale  scenie  dajâ wiele...  I
wedîug  mnie nie miaî caîkowitej racji
ten,    kto   napisaî   wstëpniak   do
pierwszego wydania Taboo.
    A  co  to w ogóle znaczy, ûe scena
umiera?   Czy  ktoô  mógîby  dla  mnie
stworzyê    jakâô    definicjë    tego
wyraûenia?   Czy  oznacza  to,  ûe  na
scenie  nie tworzy sië juû niczego?  A
moûe  nikt  juû  nie scenuje?  Czy teû
nie  odbywajâ  sië ûadne parties?  Czy
teû  po  prostu  ludziom  znudziîo sië
tworzyê  i  oglâdaê  demka?  Nie wiem,
moûe  mi  ktoô  to  wytîumaczy,  bo ja
îamië sobie gîowë, a mimo to dalej nie
rozumiem  stwierdzenia "scena umiera".
Czekam wiëc aû ktoô mi to wyjaôni...


{2lothar.appendix+moons
luty'2000


P.S.   Artykuî  ten  pisaîem  w nocy o
godzinie   1:30.    I   kiedy  juû  go
koïczyîem,    to    nasza    wspaniaîa
elektrownia   odciëîa  prâd  z  powodu
awarii   i   czëôê   textu   poszîa  w
niebyt...
