

{1         KLAXON - PANNA NIKT


Piszë  ten  tekst  bëdâc w co najmniej
dziwnym       nastroju.        Wîaônie
dowiedziaîem   sië  z  konkurencyjnego
magazynu  ûe  ponoê  JA NIE ISTNIEJË i
ktoô sië za mnie podszywa.  A wszystko
to  tylko  dlatego, ûe "odwaûyîem sië"
skrytykowaê      magazyn,      którego
redaktorzy  NIE  ZNAJÂ MNIE OSOBIÔCIE,
lub  o  mnie  nie  sîyszeli.   Zabawna
historia...ale  nie  do koïca, bo sunt
certi denique fines!

    Po   raz   kolejny   mogë  jedynie
pogratulowaê  Belosowi  i  spóîce  tak
wysokiego  mniemania  o sobie i swoich
koneksjach.    "Nie   znam   go,   nie
sîyszaîem  o  nim  - wiëc go nie ma" -
myôlâ   tacy.   Ja  równieû  nie  znam
osobiôcie Belosa i Azzara - i teû mogë
napisaê   -   nie  ma  ich.   Naprawdë
uwaûacie,    ûe    znacie   WSZYSTKICH
Amigowców   w  Polsce  i  na  ôwiecie?
Dobre sobie...
    W      artykule      "Tchórzostwo"
Belos/Mawi  pisze  o  mojej  osobie co
nastëpuje:  "(...) Tym razem ktoô chce
zbesztaê  w  recenzjach  dwa magazyny,
jednak  brakuje  mu odwagi na to, ûeby
pod tymi tekstami sië podpisaê, ukrywa
sië  wiëc  pod  jakâô  ksywkâ  i  caîa
naprzód.".   Przepraszam,  ale jak sië
miaîem     podpisaê?     Imieniem    i
nazwiskiem?   Proszë bardzo:  Grzegorz
Róûanek  - i co?  Lepiej sië poczuîeô?
Twoje  kwasy  ûoîâdkowe  zabulgotaîy z
ulgâ?   Zawsze  myôlaîem,  ûe  jednâ z
cech   sceny   jest   stosunkowo  duûa
anonimowoôê  jej  czîonków,  ale jeôli
tak   Ci   zaleûy  na  poznaniu  moich
personaliów,   proszë   bardzo.    Nie
jestem jednak aû taki dobry, aby podaê
Ci (Wam) mój adres/telefon czy e-mail,
ale o tym za chwilë.
    Teraz zastanówmy sië jednak, kto w
ogóle  mógî wymyôliê, ûe nie istniejë?
Kto  mógî  wpaôê na taki pomysî?  Jako
ûe  kaûdy  sâdzi  po  sobie,  logiczne
jest,  ûe  musiaîa to byê osoba, która
sama coô takiego zrobiîa wczeôniej.  A
wiëc?   Cóû,  przypomnimy sobie pewien
niesîawny   wybryk.   Otóû  niegdyô  w
znienawidzonym  przez redakcjë Excessa
Magazynie  Amiga  ukazaî  sië wywiad z
Azzarem,  który  przeprowadziîa  z nim
Zorka19 (lub odwrotnie).  Jednakûe jak
sam  Azzaro  póúniej  przyznaî,  ûadna
Zorka  nie  istnieje!  Jako ûe byîo to
zachowanie   na   wskroô  lamerskie  i
szczeniackie,      musiaîo     zrodziê
kompleksy  w  psychice  nawet  takiego
megalomana jak autor.  Jak widaê, jego
ból trwa do dzisiaj.
    Z  kolei skowyt Belosa, ûem "nawet
nazwë   grupy  zerûnâî  od  nich",  to
ôwiadectwo  braku  znajomoôci historii
sceny.  Przypomnij sobie chociaûby Raw
Staff.   Albo  lepiej  moûe  Seenpoint
Staff,  bo  nazwa Raw pewnie i tak nic
Ci  nie  mówi.   Mogë teû zapewniê, ûe
Amigë  mam dîuûej niû Wy wszyscy razem
wziëci,  a  ûe  gîownie  uûywam jej do
pracy,  nie odwiedzam imprez scenowych
i  dopiero  teraz po dîuugich namowach
przyjacióî   postanowiîem  zaczâê  coô
pisaê dla sceny, to juû inna sprawa.
    Przeczytajcie   uwaûnie  co  teraz
napiszë.   Scena na pewno nie jest dla
mnie    najwaûniejszym   zajëciem   na
ôwiecie.  Oprócz niej mam setkë innych
obowiâzków.   No  cóû, nie zawsze jest
sië mîodym uczniem/studentem i w koïcu
przychodzi  czas na zaîoûenie rodziny,
rozpoczëcie  staîej pracy i inne takie
sprawy, które kilka (-naôcie) lat temu
jawiîy   sië   jako   odlegîe,  ledwie
widoczne  horyzonty.   Wiem,  ûe teraz
moûe  ciëûko  Wam to zrozumieê, drodzy
redaktorzy   Excessa,  zresztâ  drodzy
redaktorzy   Taboo   -  wiem,  ûe  Wam
równieû,  bo  stale  narzekacie, ûe za
maîo  piszë i nie mam czasu recenzowaê
najnowszych  magów,  ale banalna proza
ûycia  -  naprawdë  nie pozwala mi juû
abym  angaûowaî  sië  w scenowanie.  A
juû  na  pewno nie mogë sobie pozwoliê
na  wymienianie  dziesiâtki megabajtów
poczty  elektronicznej, tudzieû poczty
papierowej     z    nadwraûliwymi    i
porywczymi redaktorami Excessa, którzy
chyba  dopiero teraz przechodzâ ciëûki
okres dojrzewania i burzy hormonów.  Z
tego co obserwujë zresztâ, byîyby to i
tak   w   wiëkszosêi  niecenzuralne  i
obraúliwe   dla  mnie  niemerytoryczne
krzyki.   Oto  wiëc dlaczego mój adres
e-mail pozostanie Wam nie znany.
    Od   tego   sâ   wîaônie  magazyny
dyskowe, aby swoje zdanie przedstawiaê
na  ich  îamach.   Zapraszam  wiëc  do
polemik - na pewno znajdë czas aby sië
do  nich ustosunkowaê (patrzâc w jakim
"szaleïczym"  tempie wychodzâ wszelkie
komputerowe   magazyny...).   Póki  co
jednak, raz po raz przeczytam, obejrzë
i  zrecenzuje jakiô nowy zin - napiszë
jakiô  tekst, i bëdë sobie ûyî wîasnym
ûyciem   cieszâc   sië  nim  jak  mogë
najlepiej.  Refleksyjny Klaxon mówi do
widzenia,  albowiem  nie ma juû nic do
zjedzenia.

{2Grzogorz "Klaxon" Róûanek
{3   [ Taboo Staff ]
