

{1      POWRÓT W PLASTIKOWEJ BECZCE


Tekst   ten   jest   naszym  osobistym
monologiem,  tego  co wydarzyîo sië na
Satellite`99,    monologiem,    krótkâ
refleksjâ,  albo, kurwa, czymô zgoîa z
innej,  kurwa,  beczki.   Na pewno nie
bëdzie  to  ûadna recenzja.  Bëdzie to
krótka  rozprawka  o  sytuacji  naszej
grupy  SKULLS (a przy okazji bëdzie to
rozprawka   z   eXTenDem),  o  reakcji
sceny, a w szczególnoôci, o zajebiôcie
szczególnych    a   zarazem   typowych
cechach  jednej  osoby,  poprzez którâ
lub   inaczej  rzecz  ujmujâc,  dziëki
której   caîy   misterny  plan  SKULLS
poszedî  wpizdu.   Opieraî  sië  on na
banalnym,  ûe  aû  w gîowie nam sië to
nie  mieôci, zaîoûeniu:  wystawiê dwie
produkcje:    jednâ   na  crazy-compo,
drugâ  na  wild-copmpo.   Co  dalej  -
zaleûeê  bëdzie  juû  tylko od widzów.
Niestety,  jak to zawsze, kurwa, bywa,
sâ   nieoczekiwane   punkty   zwrotne.
Liczyliômy  sië  z  tym, iû moûe pójôê
coô  nie tak, ûe nie spodoba sië nasza
praca   takiej  wyrafinowanej  widowni
jakâ   jest   przecieû,  kurwa,  scena
komputerowa.   Liczyliômy  sië z tym i
braliômy  to  pod uwagë.  Nie mieliômy
kontaktu   ze   scenâ   amigowskâ   od
dîugiego  czasu,  nie  chcemy tu sypaê
datami,   pozmieniaîo   sië  trochë  w
naszym    ûyciu,    brakîo   czasu   w
scenowanie i tyle.  I pewnie gdyby nie
to,  ûe  trzon,  gwóúdú  naszej grupy,
czyli obecny skîad mieszka w mieôcie o
tym  samym,  kurwa,  kodzie pocztowym,
57-100,  to pewnikiem ôlad po twórcach
HUJOZY   zniknâîby  parë  îadnych  lat
temu.   No,  ale  tak  sië  nie staîo.
Przyjechaliômy   na  party  ôwieûutcy,
wypoczëci,  majâcy nikîe pojëcie o tym
która  (które)  grupy KRÓLUJÂ oraz kto
teraz  jest  na  fali  -  nadaje  ton,
obrót,  wytyczne, sîowem kto naleûy do
elity.   Ûâdni  dem  na  big-screenie,
muzyki    na    tîustych    kolumnach,
usîyszenia  z  setek gardeî wrzasków w
stylu:        za-je-bi-ste!,      bâdú
wy-pier-da-laê!,  sîowem wczucia sië w
atmosferë.      Na     dodatek     nie
przyjechaliômy    z    niczym,   ûâdni
zobaczenia  reakcji na nasze wypociny.
Nie mogliômy sobie wyobraziê innej, no
bo  chyba nie ma innej.  Jak coô jest,
to  albo  jest  dobre,  albo  do dupy,
innymi  sîowy  sâ dwa wyjôcia:  kochaj
albo  rzuê,  lepsze  -  mój albo chuj.
Wszystko  przeszîoby  mniejszym echem,
ale  ...   No  wîaônie  "ale"  jest to
takie  sîowo,  które oznajmia, ûe moûe
wejôê w to wszystko dodatkowy czynnik.
Na Satellite`99 czynnik ten zostaî nam
przypomniany   w  krótkiej,  treôciwej
formie   przez   eXTenDa:    odwieczny
konflikt    pomiëdzy   pecetowcami   a
amigowcami.     Konflikt   ukazany   w
wykurwiôcie przekontrastowanej skali -
Amiga  kontra  Pecet.   Sedno  tkwi  w
fanatyúmie    i   chamstwie,   nie   w
gîupocie.   Sedno  tkwi w fanatyúmie i
chamstwie, nie w gîupocie.  Sedno tkwi
w   fanatyúmie   i  chamstwie,  nie  w
gîupocie  po  trzykroê.   Jest fama na
scenie, ûe pc, blacha, czy jak tam kto
chce,  to  gówno i juû.  Ciekawe tylko
jak  jest naprawdë.  A wy przecieû to,
kurwa,  wiecie  (dotarîo?).   Wiecie i
tyle.   Pc  to  gówno.   Moûe  i  jest
gównem,  ale  niestety trzeba tu sobie
powiedzieê      prawdë.       Okrutnâ,
faktycznâ,  bez  ûadnych sentymentów i
uprzedzeï,  czystâ  pierdolonâ prawdë,
ûe  nawet  gówno  jest  przydatne - to
naturalny kompost zwiëkszajâcy ûyznoôê
plonów.  Moûe nie wszyscy, ale czëôê z
was  ma  pecety  jako  drugi komputer.
Gówno  -  ûeby mogîo byê inaczej.  Tak
samo  wiëkszoôê  z was sra do kibla, a
kto  chce,  sra  pod  ôcianâ  (FEI  na
przydkîad sadzi w gacie, bo tak woli i
takie jego prawo, poza tym MOÛE sadziê
w    gacie    (spodnie   robiâ   swoje
(wymiarowe,  nie?)).   Niektóre crazy,
jak  i  VHS  byîy skîadane przy uûyciu
"wyklëtych  komputerów",  innymi sîowy
Lamers  sraîo  do  kibla.  Swojâ drogâ
kompoty   na  Satellite`99  miaîy  byê
îâczone    (PC    i   Amiga),   jednak
sprawieliwoôê dokroêset kroczy róûnymi
ôcieûkami, jak oznajmia pismo.
   Jest sprawâ zrozumiaîâ, iû wielebny
eXTenD  raczyî  prowadziê  music compo
(tak  4-channel,  jak i muli-channel),
jest  w  koïcu  zajebistym  muzykiem i
zdaje  sobie  z tego doskonale sprawë.
Przyjechaî  na  party  z  caîym dworem
niczym  król lew.  Wykorzystujâc swojâ
pozycjë wtryniaî sië dosîownie w kaûde
moûliwe  compo,  unikajâc  alkoholu  i
korzystajâc   ze   swojej   podrëcznej
apteczki  z  antikolem, co umoûliwiaîo
mu  mowë.   Chyba  zapomiaî  o czasach
kiedy u starej sceny miaî ksywkë Gîupi
i na kaûdym party zamiast mikrofonu, z
równie  wielkâ gracjâ wywijaî jabolem,
a  wyglâdaî  jak bliúniak FEI`a (alias
Galareta Man).
   Juû  na demo-compo serwowaî waîy ze
swojego  przykrótkiego  rëkawa  (swojâ
drogâ  wyglâdaî  w  tej  koszulce  jak
grabarz  sceny  - zakopaê, na wierzchu
byê i stâpaê twardo po glebie, która i
tak    sië    zapada).    Gloryfikowaî
produkcje  kupmli  (cyt.:   "  (...) a
teraz   demo  SHIIIIIIVAAA),  niszczâc
przy  okazji konkurencjë (cyt.:" (...)
oj,  to demo chyba nie wygra...).  Dla
wiëkszoôci   mîodych  scenowców  sîowa
eXTenDa  byîy  jak  Pismo Ôwiëte.  Nie
omieszkaî    puôciê    dwa   razy   na
crazy-compo      swojej      zadymanej
produkcji,  usprawiedliwiajâc  sië zîâ
jakoôciâ muzyki (i tak po dwakroê byîa
chujowa).       Sprawiedliwoôê     dla
wszystkich,   nie?   Wystarczyîo,  aby
produkcja  byîa  z  innej  stajni  niû
Przyjaciele  Stefana B., czy Lamers, a
juû  spotykaîa  sië  z niedwuznacznymi
komentarzami   od  wyûej  wymienionych
mistrzów    i   efektami   specjalnymi
powstaîymi    w   wyniku   manipulacji
koïczynami  górnymi  na  drodze miëdzy
projektorem,  a  big-screenem.  eXTenD
ciâgnâî    widownië za   sznurki   jak
marionetki.  Wiedzâc o swojej wysokiej
pozycji  na  scenie  mógî  w  swobodny
sposób  wywijaê  publikâ,  dla  której
staraî      sië     byê     wyroczniâ.
Poczâtkujâcym scenowcom nie naleûy sië
dziwiê,  ûe nie znali go jako starego,
zachlanego  Gîupka, kopanego na kaûdym
party     na     przywitanie     przez
Dana/Investation...
        A teraz coô crazy... 


"Iloôê produkcji  jest nieograniczona,
wszystko  zaleûy  od  waszej  inwencji
twórczej  :D...  Jeûeli starczy czasu,
postaramy  sië puôciê wszystkie oddane
nam  produkcje,  w  przeciwnym wypadku
nad    selekcjâ   bëdzie   czuwaê   >-
SPECJALNA KOMISJA :D"


 ...   po zapoznaniu sië z regulaminem
obowiâzujâcym   na  Satellite`99,  nie
wiemy  jakim  prawem  eXTenD wykluczyî
naszâ   produkcjë   (180   Grzybów)  z
konkursu,   a   nastëpnie   dwukrotnie
zapuôciî wîasnâ (Lamers).  Sâdzimy, iû
zapewne   poziom   techniczny,  jak  i
fabularny  jego  wyczynu  byî  2  razy
niûszy  od  naszego, dlatego puszczony
dwa  razy mógî byê porównywalny ze 180
Grzybów    ;)    (po   prostu   eXTenD
przestraszyî    sië   poziomu   naszej
prezentacji).  A moûe wielokrotniejsze
puszczenie  (czyt.  pranie mózgu) jego
wesoîego   baletu   na   piachu  miaîo
wymazaê  z  pamiëci  poprzednie pîynne
obrazy.    Jak   powiada   sam   guru:
"reklama  dúwigniâ  handlu".  Tyle, ûe
scena  za  chuj  nie kojarzy nam sië z
handlowaniem,  wymianâ  pieniëûnâ, czy
teû  jakâkolwiek komercjalizacjâ (to i
dobrze).   Jednak  ten  stary wyjadacz
scenowy   bez   skrupuîów  praî  mózgi
scenowców, faszerujâc ich (nas) stadem
logosów i napisów reklamujacych grupë,
kurwa, Lamers (nawiasem mówiâc baliômy
sië  zajûeê  do plecaków, bo i stamtâd
mogîaby  wyskoczyê reksiopodobna morda
z  rulonem  NTB w pysku).  Baliômy sië
nawet  odlaê,  bo  nawet  na  wîasnych
workach   mógî   sië  czaiê  tatuaû  z
logosem:  "Vote Lamers".
   Nasz  bohater  zachowywaî  sië  jak
duchowy   brat   D.Lyncha.   Osobiôcie
namawialibyômy  go,  by  zabraî sië za
krëcenie  polskiej wersji Laury Palmer
(Miasteczko Rumia Peaks).
   Prawda  jest taka, iû w regulaminie
nie  ma sîowa o tym, iû animacje avi w
crazy-compo  podlegajâ  dyskryminacji.
Jednak,  jak  widaê  byîo,  staîo  sië
inaczej.     Produkcja   180   Grzybów
zostaîa  potraktowana  z  buta i dupa.
Dlaczego?      Otóû     dlatego,    iû
odpaliliômy   nasz  produkt  z  PC  ku
zdumieniu   gawiedzi,  która  pragnëîa
kozîa   ofiarnego   i   rozlewu  krwi.
Otrzymali go.  I co?  I chuj.  Kto pod
kim  doîki  kopie, ten sam w nie wpada
(taka  od nas rada), bo otóû produkcje
wystawiane  na  VHS  demo w wiëkszoôci
(jeûeli  nie wszystkie) montowane byîy
na   "wyklëtych,  gównianych"  Pc`tach
(swojâ drogâ niektóre kredyty skîadaîy
sië   z   opisów  softu,  przy  uûyciu
jakiego      zostaîy     sfinalizowane
(przykîad:  Adobe Premiere), z których
równieû bez bicia korzystaliômy.  Lecz
jednak,   czym   sië  róûniîa  reakcja
kumpli  i  wyznawców  eXTenDa?   Kurwa
wszystkim.   Mafia  scenowa wyznaczaîa
tor   odczuê   caîej   widowni,  która
biernie    akceptowaîa    skurwialstwo
(Gîupi  eXTenD  i jego archanioîowie).
Przyjechaliômy   sië  pobawiê,  a  nie
kîóciê  z  co  niektórymi.   Tym samym
wysnuwa  sië  wniosek, iû zwykîe video
(przyrzâd  do  przekazywania  obrazu i
dúwiëku)  jest w tym wypadku lepszy od
jakiegokolwiek  komutera),  jednak tak
wysoce   zaaplikowany   fanatyzm   nie
pozwalaî  przejûeê  trzeúwo  na to, co
sië  widzi (drugâ produkcjë "Po Prostu
Dobry Dzieï" puôciliômy z kasety VHS).
Waûna byîa platforma, nie to co byîo w
zamyôle   i   to,   co   sië   chciaîo
przekazaê.       Odwrotnâ      postawë
prezentowaîo   tu   natomiast  Lamers,
które   zarzuciîo   i   zasraîo  wrëcz
publicznoôê   swoimi  butami,  którymi
wdeptali sië w neutralnoôê.  Przykîad:
"Lamers,    i   tak   kurwa   jesteômy
najlepsi",   "Lamers,   podaj   to  co
najlepsze"  -  do  ryja  chyba, i tego
typu   teksty   nie   liczâc   zewszâd
sfruwajâcych       logosów,      które
reprezentowaîy wyûej wymienionâ grupë.
   Prawda   jest   taka,   ûe  Lamersi
przyjechali  wygraê.  eXTenD wierzyî w
to  do tego stopnia, iû targowaî sië o
nagrody  jak  ûydowski  kupiec  o bekë
îoju   (feju)   i   worek   ôledzi   w
plastikowej beczce.  Od SKULLS chîopie
wytargowaîeô     strzaî    beczkâ    z
cembrowiny  miëdzy  oczy  twe faîszywe
kurwa twoja maê.
 
               Podpisano: SKULLS

{2        Neuromancer/Skulls & Appendix
{2        Doktor/Investation & Skulls
{2        Elz/Skulls
{2        Luck/Skulls
                        (15.11.1999)


 
ps.     Deadman    -    dziëki    za
obiektywizm,     uznanie.      Szczere
pozdrowienia:  SKULLS.

ps2.   Pozdrowienia  dla  caîej  sceny
amigowskiej i pecetowskiej.

ps3.    NTB  nie  czytamy,  wiëc  sië,
kurwa, synu nie sil.
