

{1              PO CO?


    Nie bëde przynudzaî, bo nie mam na
to czasu, wiëc od razu zaczne pisaê do
rzeczy...   Chyba nikomu tytuî nic nie
mówi?   A  moûe  =).   Ano  tak, w tym
artku  chciaîem sie trochë zastanowiê,
PO  CO  np.   wydawaê  maga jak z góry
bëdzie wiadomo, ûe nie bëdzie zdobywaî
popularnoôci.   A  piszë to po wîasnym
chyba  przykrym  doôwiadczeniu.   Mowa
jeszcze   o  mojej  starej  grupie,  w
której   próbowaîem  wydawaê  (a  mogë
nawet   zaryzykowaê   i   uûyê   sîowa
'ciâgnâê') magazyn dyskowy.

    Wszystko  zaczeîo  sië 2 lata temu
(a  moûe  jeszcze wczeôniej), kiedy to
joinâîem  sië  do  Breathe.   Jak  sië
okazaîo  grupka  nie miaîa kompletnego
doôwiadczenia  w  czym  kolwiek,  wiëc
uczyliômy  sië wszystkiego od podstaw.
I  tak  byîo  takûe  z wydawaniem maga
Berbecia.   Pierwszy  numer byî cienki
do szpiku koôci.  Chodzi mi tu ofcoz o
poziom   artykuîów,  bo  reszta  mogîa
jakoô  przejôê  (chociû  teû  nie byîo
wesoîo)...      Postanowiliômy     coô
zmieniê,   zmieniê   na  lepsze,  wiëc
nacisk  byî  jedynie  na poziom artów.
Wszyscy mówili, ûe bëdzie dobrze.  Ale
w  rzeczywistoôci  wcale tak nie byîo.
Wyszedî   kolejny   numerek  z  artami
niezbyt  dobrymi.  No jak to, przecieû
arty  miaîy byê lepsze?  =).  Wtedy do
maga  dostaîem support w postaci artów
chyba od 6 osóbek, no niby zapowiadaîo
sië  dobrze.  Stopniowo poziom ich sië
podnosiî...    Wyszedî  kolejny  numer
(juû  trzeci)  -  wiëcej  artów, wiëcj
ludzi   piszâcych  do  maga.   To  byî
kolejny  plus  caîego zamieszania.  Po
wyjôciu  trójczki czas byîo zamieszaê,
wiëc    zmieniliômy   grafikë,   róûne
wstawki  etc.   Niby  super,  wychodzi
issue 4 - czad!  Iloôê osób redagujâca
maga  byîa doôê duûa, bo w sumie ponad
10  ludzi  pisaîo  juû  do Berbecia...
Ale co z tego?
    Teraz,  niestety  (a  moûe wîaônie
stety?)  nie  jestem  juû  w  Breathe.
Dlaczego?   Powód  jest tylko jeden...
Wszystko   co  miaîo  wyjôê  na  dobre
zostawaîo  w cieniu, a jakoô nikt tego
nie  mógî dostrzec.  Wîaônie kolesie z
BRTH  próbujâ  wydaê  piâty  juû numer
maga,  w  którym  bëdzie podobno wiele
zmian  na  lepsze, m.in.  kod w asmie,
nowe  fajne  panele,  super cover, ale
rzecz najwaûniejsza znowu zjebaîa caîâ
sprawe - czyli artki =(.
    Caîy   czas   nie  trawië  jeszcze
jednego.   Bo strasznie mnie dziwi, ûe
np.  pierwszy numerek packa wydany pod
szyldem   znanej   grupy  bëdzie  miaî
lepszâ  prasë  niû tak samo dobry pack
wydany  przez  przeciëtnâ  grupë.  Czy
ktoô   wie,   czemu?    Teraz  moûecie
powiedzieê,  ûe  to  co napisaîem jest
caîkowicie   niezgodne  z  prawdâ,  bo
przecieû jak taki pack bëdzie tak samo
dobry,   jak  ten  drugi,  to  nie  ma
znaczenia   pod   jakâ   grupâ  zostaî
wydany.    Ale   czy   tak  do  koïca?
Odpowiedú  na to pytanie musicie sobie
sami znaleûê =), bo ja wiem swoje.
    No  i dotrwaliômy do sedna sprawy,
a  wîaôciwie  do  odpowiedzi na zadane
wyûej    pytanie:    'po   co?'.    Ja
przynajmniej  nie widzë jakiegokolwiek
sensu,  aby  angaûowaê sië w coô, co z
góry  bëdzie  skazane  na  klëskë.  Bo
potem  ludzie, którzy nie spali nocami
aby  skleciê  takiego  maga  nie  majâ
chëci  na  dalsze tego typu produkcje.
A   ludzie,  którzy  czekali  na  nowe
'dobre'   czytadîo  tak  samo  nie  za
bardzo    wierzâ,   ûe   wyjdzie   coô
porzâdnego.


{2sobol/appendix


P.S.    [do  breathe]  nie  chciaîbym,
abyôcie mnie po tym artku zjebali, ale
piszë tu tylko i wyîâcznie prawde...
