

{1          POLOWANIE NA ELITY


{3    Jeden  z moich znajomych powidziaî
{3niedawno,  ûe dzisiaj wîaôciwie nie ma
{3juû  na scenie elity.  Ûe wszystko tak
{3sië  wymieszaîo, ûe trudno powiedzieê,
{3kto  jest  elitâ.   Jednak  z ludziach
{3drzemie     podôwiadome     pragnienie
{3posiadania   autorytetów.   I  to  sië
{3nigdy nie zmieni.

{1         NIEBEZPIECZNE ELITY

    Czytaîem sobie niedawno NTB#9.  Sâ
tam  m.in.  teksty, które miaîy iôê do
Gedana, ale nie poszîy, bo Gedan padî.
Jest   wôród   nich  moja  replika  na
zarzuty  XTD  dotyczâce pewnego mojego
moduîu  z  1993  roku  i jest teû jego
odpowiedú.   W skrócie chodzi o to, ûe
kiedyô XTD nazwaî mnie ripperem sampli
i   "klimatu",   co   jest  oczywiôcie
totalnâ bzdurâ (co sam przyznaî), wiëc
napisaîem    odpowiedú,    w    której
udowodniem      swojâ      niewinnoôê.
Niestety,  moja odpowiedú znalazîa sië
wôród  ludzi dopiero teraz.  Niestety,
bo  do  tej  pory  wielu przyznawaîo w
naszym sporze racjë XTD, choê nie miaî
ûadnych  argumentów na poparcie swoich
zarzutów.      Pamiëtam    np.     jak
siedziaîem  na  jakimô party w barze i
jadîem   fasolkë   po  bretoïsku,  gdy
podszedî  do mnie nieznany mi osobnik,
przyjrzaî  sië mojemu identyfikatorowi
i  powiedziaî:   "Nieîadnie,  JazzCat,
tak  rippowaê,  nieîadnie!".   Zatkaîo
mnie  wtedy.   I  to  na  dîugo.   Tym
bardziej   jak   sië  jeszcze  póúniej
dowiedziaîem,  ûe pewna grupa nie chce
uûyê  mojej  muzyki  w  demie, bo niby
jestem lamer i ripper.
    Wniosek z tego taki, ûe elity moga
byê  dla  sceny niebezpieczne.  Bowiem
wielu     scenowców     nie    potrafi
samodzielnie  myôleê  i  oczekuje,  ûe
elita  zrobi to za nich, wskazujâc, co
jest  dobre,  a  co zîe.  Moim zdaniem
elity  powinny  po  prostu robiê swoje
jak  najlepiej  potrafiâ, udowadniajâc
tym    samym,   jak   chujowy   poziom
prezentujâ  inni.   A gdy juû chcâ coô
skomentowaê,   to   niech   to   robiâ
rzetelnie   i   z   jakimô  minimalnym
szacunkiem   dla   innych.   To  ûaden
problem   bezsensownie  zjebaê  czyjâô
produkcjë.    Naprawdë.    Gnoiê   sië
powinno   tylko  to,  co  dramatycznie
cuchnie  gównem  bâdú  lamerstwem.   W
przeciwnym  razie bëdzie úle, bo kiedy
ktoô  powaûany  na  scenie  pisze,  ûe
coô mu   sië   nie   podoba,  to  masa
scenowców  nie  pomyôli,  ûe  to  jego
zdanie,  tylko ze tak po prostu jest i
basta.     Skâd   ten   strach   przed
myôleniem?
    Rozbraja  mnie, kiedy sobie czytam
w  dzisiejszych  magach,  kto w oczach
mîodszych   scenowców   jest  legendâ.
Pojawiajâ sië tedy xywy ludzi, których
doskonale pamiëtam.  Z niektórym byîem
nawet w grupach.  I moûecie mi wierzyê
-  to  byli dokîadnie tacy sami ludzie
jak  Wy;  teû  jedli,  spali  i,  w co
niektórzy zapewne nie zechcâ uwierzyê,
srali.

{1             PRÂD W DUPIE

    Pamiëtam  pewnâ  ciekawâ  scenë  z
Polish  Autumn Party'93.  Gîëboka noc.
Ludzie   leûeli  w  ôpiworach.   Dwóch
siedziaîo  przed  komputerem i czytaîo
"Karmelië",  a  obok nich ni to leûaî,
ni   siedziaî  jeszcze  jeden  -  rëce
splecione    na    piersiach,    gîowa
opuszczona,   oddech   wyrównany,  nie
ruszaî  sië.  Dodam tylko, ûe czîowiek
ten  jest  uwaûany  dzisiaj za ûelaznâ
elitë  i statusu tego nikt nie jest mu
w  stanie  odebraê.  No wiëc byî sobie
tam,  wprasowany  w  swoje  krzesîo  i
wyglâdaî tak jakby spaî.  Jednak wcale
nie    spaî!     Nagle   jego   ciaîem
wstrzâsnâî skurcz, wyginajâc jego rëce
pod  nieprawdopodobnym kâtem i unoszâc
nogi  na wysokoôê krzesîa.  Wymachiwaî
rëkami,    przecinajac    z    wizgiem
powietrze  i  zginaî sië wpóî zupeînie
tak,  jakby  mu  ktoô  wsadziî  w dupë
kabel  z prâdem.  I naraz wszystko sië
skoïczyîo.   Opadî  na  krzesîo i spaî
dalej (albo udawaî ûe ôpi).
    Byîem   wstrzâôniëty.   Zimny  pot
wstâpiî  mi  na  czoîo  i  plecy,  a w
ûoîâdku pojawiî sië szybko pëczniejâcy
kolczasty  balon.   Chciaîem  wstaê  i
krzyczeê,   ûe   on  zaraz  wszystkich
pozabija!     Ûe   musimy   stâd   jak
najszybciej    spierdalaê!    Chciaîem
budziê  ludzi  wokóî  mnie  i stworzyê
miniarmië do odparcia wroga, ale byîem
spraliûowany  i zakneblowany strachem.
Obserwowaîem   go   tylko   z   lëkiem
przekonujâc  sië jednoczeônie, ûe nikt
nie  zareagowaî.   Ci  dwaj  siedzieli
niewzruszeni    przy   komputerze,   a
ôpiwory  leûaîy nieruchomo, chrapiâc i
pierdzâc.
    Wyobraúcie  sobie  - i to elitarny
scenowiec!    Elitarny!    Aû   strach
pomyôleê, co w takim razie robiâ przez
sen zwykli scenowcy.
    Jakiô  pedantyczny nudziarz zwróci
mi  teraz uwagë, ûe taki zryw senny to
nic nadzwyczajnego i ûe przytrafia sië
czasami  prawie  kaûdemu.   Cóû, jeôli
dla   kogoô  taka  nocna  padaczka  to
normalka,  to  on sam pewnie nie tylko
krzyczy  (i  to  po wëgiersku), beka i
pierdzi przez sen, ale jeszcze wyciska
sobie wâgry.

{1         KSIËÛA I PARAFIANIE

    Na   scenie   panuje   tak   chora
sytuacja,  ûe  zdolni  i  znani ludzie
automatycznie  stajâ sië autorytetami.
A  nie  tak  powinno byê.  To przecieû
tylko  ludzie  majâcy  swoje zdanie, z
którym  moûna  sië  zgadzaê  albo nie.
Nie  moûna traktowaê ich jak bogów.  O
ile  jeszcze jestem w stanie zrozumieê
czyjâô   czoîobitnoôê  w  stosunku  do
zajebistego  kodera,  o tyle nazywanie
jakiegoô  swappera  elitâ  tylko  mnie
ômieszy.  Jak moûna podziwiaê kogoô za
to,  ûe ma sto kontaktów?  Czy ksiëûom
teû   zazdroôcicie,   ûe  znajâ  wielu
parafian?

    A  na  koniec  parë  sîów odnoônie
XTD.   Nie  ûywië  do  niego urazy czy
jakichô  pretensji  i ostatniâ rzeczâ,
na jakâ miaîbym teraz ochotë (no, moûe
przedostatniâ;      ostatniâ      jest
wysîuchanie  moduîu  'Terror  Machine"
Magiela),  byîaby  dyskusja  na  temat
rzeczonego    moduîu   sprzed   prawie
siedmiu lat.  Bulba!


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]
