

{1          LOTHAR DO AZZARO


Wîaônie   jestem  ôwieûo  po  lekturze
(pobieûnej,  jak na razie) najnowszego
Excessa  - issue 6.  Nawet z gîoôników
mojej  wieûy dobiegajâ jeszcze dúwiëki
jakiegoô  moduîu,  bodajûe Voicera.  A
ja  piszë  ten artykuî, który w sposób
kulturalny  i bez wzajemnego wyzywania
sië  wyjaôni pewnâ sprawë.  Jeôli ktoô
nie   czytaî  Berbecia  [czwartego]  i
najnowszego   Excessa,  to  niech  nie
trudzi   sië   czytaniem   dalej  tego
artykuîu,  bo nie bëdzie wiedziaî o co
w  ogóle  tutaj chodzi.  W tym maîym i
krótkim  (stanowczo  za krótkim) artku
chciaîem  wyjaôniê  Azzaro co do niego
mam,   a   raczej   czego   nie   mam.
Konkretniej  -  bëdzie to odpowiedú na
jego  artykuî  pod tytuîem "Fraszka na
lothara".
    Dear  Azzaro!   Jeôli myôlaîeô, ûe
zachowam  sië  jak  szczeniak, który w
imië    swoich   pojebanych   poglâdów
zacznie  na ciebie bluzgaê maxymalnie,
wyciâgnie  ciëûkâ  altylerië  i wogóle
rozpocznie  wielkâ wojnë na scenie, to
sië   grubo   myliîeô.   Zachowam  sië
zupeînie  inaczej,  ale  nie  do koïca
caîkowicie  w  zgodzie  z  samym sobâ.
Chciaîem  Ci to wyjaôniê juû w liôcie,
ale      poniewaû     dziëki     sesji
egzaminacyjnej    walnâîeô   wszystkim
niezîego  dileja  [takûe i mnie], wiëc
nie  miaîem  okazji  tego zrobiê przed
wydaniem  Excessa.  No cóû...  w takim
razie  postanowiîem  wyjaôniê  Ci caîâ
sprawë   za   pomocâ   tego  artykuîu.
Najpierw   tylko   powiem   parë  sîów
dlaczego  ów  artek  nie  poleciaî  do
Excessa  lub  do  Berbecia, a do Taboo
wîaônie.   Otóû  kierowaîo  mnâ  tylko
jedno:  Taboo ukaûe sië prawdopodobnie
na Astrosynie (mamy teraz przynajmniej
wymówkë,   nie  byîo  Astrosynu,  wiëc
Taboo  2 sië opóúniîo :) - KOREKTA), a
wiëc  juû  za  niecaîy  miesiâc.  A na
nowego Excessa poczekamy sobie chyba z
póî  roku (obym sië myliî).  Natomiast
prace    nad   Berbeciem   wlokâ   sië
niemiîosiernie i sam do koïca nie wiem
kiedy  ten  mag sië ukaûe.  Oki, teraz
czas     na     wszystkie    konkretne
wyjaônienia.
    Po  pierwsze:  Chciaîem Cië Azzaro
przeprosiê za caîâ sprawë.  Nie jestem
do  koïca  pewien  czy  powinienem tak
wîaônie robiê, ale musisz wiedzieê, ûe
nie  chcë  z  tobâ  rozpoczynaê ûadnej
wojny.    Ot,   po  prostu.   Jeôli  w
jakikolwiek    sposób   poczuîeô   sië
uraûony  moim kompletnie popierdolonym
artykuîem      "scena-burdel?",      a
szczególnie   tym   jednym  zdaniem  o
przyjëciu  Ciebie  do  Anadune,  to  w
takim   razie   -   PRZEPRASZAM,   ok?
Naprawdë   nie   miaîem   zamiaru  Cië
obraziê,  a  nawet  - jak byô tego nie
zauwaûyî  -  chciaîem  Cië w tym artku
broniê przed zarzutami Yvesa.  No cóû,
widocznie  nie  potrafisz tak do koïca
doceniê  niektórych  ludzkich  gestów.
Masz  caîkowitâ  racjë, nie powinienem
sië  wogóle  wypowiadaê  czy  ludzie z
Anadune  zrobili dobrze przyjmujâc Cië
czy  nie,  bo to rzeczywiôcie nie jest
moja   (i   nie  tylko  moja)  sprawa.
Sorry!
    Po   drugie:   przyznajë  sië  bez
wiëkszego bicia, ûe nie miaîem pojëcia
o  prawdziwej etymologii Twojej xywy i
sposobie    jej   przekrëcania   przez
róûnych  ludzi.  Nikt, kompletnie nikt
nie  powiedziaî  mi  wczeôniej  (ani w
liôcie,   ani   w   jakikolwiek   inny
sposób),  ûe  skrótowa  forma AZOR (od
AZZARO)  jest  formâ  uûywanâ  jedynie
przez  twoich  bliskich  kumpli.  Skâd
mogîem  to wiedzieê?  Ludzie w listach
i  nawet na forum publicznym woîajâ na
Ciebie  róûnie:   AZOR, ZOREK, AZOREK,
A-ZORRO,  ZORKA  itd.   Dlaczego  wiëc
miaîem     stale    popeîniaê    bîëdy
powtórzeniowe i pisaê wkóîko "AZZARO"?
Nie  zauwaûyîem  bowiem,  ûeby o Tobie
jako  o  AZORZE  pisali wyîâcznie Twoi
bliscy   kumple.    Jednak   za   mojâ
niewiedzë przepraszam Cië najmocniej i
obiecujë    nigdy   nie   nazwaê   Cië
"AZOR'em"...
    Sprawa  Twojego  artykuîu "Fraszka
na lothara" jest juû chyba wyjaôniona,
zostaî  mi tylko Twój artykuî na temat
"Czy   Amiga   nadaje  sië  lepiej  do
scenowania czy nie", tudzieû "czy goôê
posiadajacy  Amigë  i  gadajâcy, ûe ma
Amigë   tylko   do   scenowania,  jest
zdrajcâ  Amigi  czy  teû  nie".   Otóû
zacznijmy   od   tego,   ûe   redakcja
Berbecia  nie  miaîa do nieszczësnego,
czwartego  numeru swojego maga ûadnych
artków   o   scenie.    Zostaîem  wiëc
poproszony  przez  Qentina [ex River],
ûebym   coô   o   scenie   skrobnâî...
Oczywiôcie   tak  zrobiîem.   Chciaîem
jednoczeônie pomóc redakcji Berbecia w
rozkrëcenie   magazynu,   aby   ludzie
masowo  zaczëli  wysyîaê  do  redakcji
polemiki.   Jest to stary i sprawdzony
sposób rozkrëcania magazynu dyskowego,
który  stosowaîeô/stosujesz  nie tylko
Ty  Azzaro,  ale takûe np.  Def, który
kiedyô   napisaî   artykuî   o  Amidze
(Excess3)   i   spowodowaî  tym  samym
przypîyw   kilku   artków   broniâcych
Amigi.
    Do  dziô  nie wiem, czy do Qentina
przyszîy   jakieô   polemiki   (raczej
wâtpië),  ale  grunt,  ûe przynajmniej
jednâ  osobë  ów  artykuî  poruszyî  -
mówië  o  Tobie, Azzaro.  No i o to mi
chodziîo!  Szkoda tylko, ûe poszedî on
do  Excessa, a nie do Berbecia, ale to
juû  inna sprawa.  Czy naprawdë jesteô
pewien Azzaro, ûe wszystkie tezy jakie
wypisaîem    w   "Co   mnie   wkurwia"
przedstawiajâ   w   peîni   mój  punkt
widzenia na owâ sprawë?  Nie wydaîo Ci
sië  choê  przez  chwilë,  ûe  jest to
tylko  artykuî,  który  miaî  popchnâê
ludzi  do  polemiki?  Bawi mnie to, ûe
sam  daîeô sië zîapaê w puîapkë, która
jest  nota  bene  Twoim pomysîem (mowa
tutaj       o       typie       artków
"prowokacyjnych").    Oczywiôcie   nie
jest  tak, ûe wszystko, co napisaîem w
tamtym    artykule   jest   nieprawdâ.
Jednakûe  wiele  spraw  od  wakacji`99
zmieniîo  sië  w moim scenowym ûyciu -
dorosîem  moûna by rzec.  I nie jestem
teû  takim fanatykiem Amigi za jakiego
mnie uwaûasz.  Istnieje pewna osoba na
scenie,   która   kiedyô  nieúle  mnie
zaraziîa  swoim fanatyzmem, jednakûe w
porë  sië  opamiëtaîem i stwierdziîem,
ûe nie moûna dalej tak myôleê.  Masz z
tâ osobâ kontakt i sâdzë, ûe domyôlasz
sië  o  kogo  chodzi.   Ja  juû z owym
idiotâ     nie     swappië,    chociaû
pokîóciliômy  sië  na nieco inny temat
niû  sama Amiga i jej sytuacja.  Dodam
jeszcze,   ûe   przez  owego  swappera
zostaîem    kiedyô    POCHWALONY    za
napisanie  "Co  mnie wkurwia"!  Wedîug
niego  zrobiîem sîusznie piszâc to, co
Ciebie  popchnëîo  do  mianowania mnie
"przywódcâ    ludzi   przekonanych   o
rzekomej  sîusznoôci  reprezentowanych
przeze  mnie  poglâdów".  Niektórzy sâ
dziwni...
    I  to chyba wszystko, co chciaîbym
Ci przekazaê za pomocâ owego artykuîu.
Jeôli masz jeszcze coô do mnie, to wal
prosto z mostu o tym w liôcie, a nie w
jakichô  artykuîach,  ok?   Wiem, ûe i
tak   nigdy   nie   zasîuûë  sobie  na
nazywanie  Ciebie  "Azorem"  =)),  ale
najzwyczajniej  w ôwiecie chcë uniknâê
jakichkolwiek  konfliktów miëdzy nami.
Postarasz sië to doceniê?

{2               lothar.appendix+moons
{3                    marzec`2000
