

{1       DO CZEGO PORÓWNAÊ AMIGË?


Ostatnio rozmyôlajâc przy ôniadaniu, a
póúniej   jeszcze   podczas   kâpieli,
wymyôliîem, do czego najlepiej byîo by
porównaê  Amigë  z  pC.   Piszë o tym,
poniewaû czësto jest tak, ûe tîumaczâc
komuô  z  "zewnâtrz", jak to jest z tâ
Amigâ,  nie  wiemy  do  czego porównaê
nasz komputer z pC.

    Otóû, sprawa nie jest taka prosta,
jak  to sië w pierwszej chwili wydaje,
gdyû    bardziej    zgîëbiajâc   temat
wychodzi na to, ûe Amiga to nic innego
jak swego rodzaju fenomen.  Oczywiôcie
chodzi  mi  takûe  o ôrodowisko, jakie
wokóî  niej  sië  wytworzyîo.  No tak,
ale  jak  tu  wytîumaczyê ów fenomen w
kilku  zdaniach?   Myôlë, ûe nie ma co
od   razu  rzucaê  tego  hasîa,  tylko
wytîumaczyê   to  prostym  jëzykiem  i
obniûyê kategorië naszego komputera do
komputera osobistego o wszechstronnych
zastosowaniach   (he,   he,   jak   to
multimedialnie brzmi) i porównaê go do
noôników  muzycznych,  czyli dokîadnie
mówiâc kaset (pC) i kompaktów (Amiga).
A   C64  moûna  by  porównaê  do  pîyt
winylowych,   wszak  nic  nie  zastâpi
klimatu  sîuchania muzyki z tych pîyt.
Co   prawda  takie  porównanie  powoli
traci  na czasie i jest coraz bardziej
nieaktualne,  ale  IMHO przynajmniej w
Polsce jeszcze przez jakiô czas sië do
tego nadaje.
    Kasety,   tak   jak   pecety,   sâ
wszëdzie  dostëpne  i tanie, a kompakt
bardziej  wyszukanego zespoîu na pewno
trudniej  jest  dostaê,  czasem  nawet
istnieje   tylko   moûliwoôê  kupienia
kasety.   A  jednak  jakoôê,  choê dla
przeciëtnego       sîuchacza      (tu:
przeciëtny  czîowiek, który chce kupiê
komputer)   nie   ma  tak  zauwaûalnej
róûnicy,   to   dla  wyrafinowanego  w
odsîuchu muzyki odbiorcy jest ogromna.
Zwîaszcza   ôwietnie   to   pasuje  do
porównania  AmigaOS  z windozâ.  Tutaj
róûnica   w   jakoôci  i  przyjemnoôci
uûytkowania takûe jest duûa.
    Nie   bëdë  rozpoczynaî  kolejnego
artykuîu  (który  to  juû  by byî?) "o
wyûszoôci ôwiât", gdyû nie ma to (moim
zdaniem)  wiëkszego  sensu,  a  i  tak
najlepszy  art  tego  typu napisaî Pan
Wojciech  Czyû  w  Amigowca,  wiëc nie
bëdë   sië   powtarzaî.    Mam   tylko
nadziejë,  ûe  mój pomysî przyda sië w
uôwiadamianiu      nowych      jeszcze
"zielonych"  (bez  zbëdnych skojarzeï)
Amigowców.

{2Guru

P.S.    Porównaê   moûemy  jeszcze  do
rodzaju   muzyki,  wszak  chîamu  typu
disco lub dance sâ tony w porównaniu z
muzâ   bardziej   ambitnej.   Tak,  ta
muzyka  jest  wszëdzie, wdziera sië do
naszych gîów na chama i bez skrupuîów,
a  my  nic  nie moûemy na to poradziê,
ale  to  juû  temat na osobny artykuî.
Ûyczë owocnego porównywania.

P.S.  Z tymi winylami to pomysî Ubika.
