

{1              Scenet.de


Scenet    to   potëûna   baza   danych
zawierajâca  wszystko,  co przydaê sië
moûe scenowcowi uzbrojonemu w modem.
    Jak  wiadomo  Internet to kraina w
której  rzâdzi  Chaos (i nie mam tutaj
na   myôli   legendarnego   kodera   z
Sanity).   Najwiëcej  czasu  tracimy w
sieci na wyszukanie interesujâcych nas
informacji.   Zadania  tego  wcale nie
uîatwiajâ nam wyszukiwarki, zwracajâce
po   zapytaniu,   dziesiâtki  martwych
adresów.   Nie  ma  w  tym zresztâ nic
dziwnego,   jeôli   zauwaûy   sië,  ûe
przeciëtny czas ûywotu strony www jest
krótszy  niû  dîugoôê  ûycia morskiego
maîûa  (w  dodatku  maîûa awanturnika,
który  sië nie oszczëdza i popija), to
samo  tyczy  sië adresów e-mail (nawet
plankton ûyje dîuûej).
    Znany  wszystkim scenowcom rednacz
magazynu  ShowTime  -  Ghandy - wraz z
kolegami - postanowiî coô z tym fantem
zrobiê i zebraê to wszystko co w sieci
aktualne  i  zwiâzane  ze  scenâ - tak
wîaônie  powstaî  Scenet.  Przyôwiecaî
mu  takûe  inny cel - chciaî umoûliwiê
nawiâzanie    (utraconych)   kontaktów
starym i nowym znajomym (w ûadnym wiëc
wypadku    nie   wolno   wykorzystywaê
adresów  tutaj  zawartych  do  spamu i
celów komercyjnych).
    Dokîadnie  wiec  mówiâc znajdziemy
tu:   wspomniane  adresy e-mail'owe (i
ICQ)   scenerów   (ponad  trzy  i  póî
tysiâca) - posegregowane alfabetycznie
wedîug xyw, adresy stron www scenowych
grup,  indywidualnych  osób, magazynów
sieciowych    i    oficjalne    strony
partyjnych  imprez.   Poza tym namiary
na:  FTP'y, BBS'y, listy dyskusyjne, i
kanaîy  IRC'owe.   Jeôli  dorzuciê  do
tego ogólnoscenowe serwisy graficzne i
muzyczne  to  mamy  juû  prawie  peîen
obraz tego co oferuje.  Zwracam uwagë,
na  to,  ûe Scenet traktuje scenë jako
organizacjë  "ponad-platformowâ", wiëc
oprócz   namiarów  na  zasoby  amigowe
znaleúê  tu  moûna takûe informacje ze
scen:   Atari,  C64,  PC,  PSX, Acorn,
CPC,  Linux i Spectrum - wszystko jest
oczywiôcie  przejrzyôcie  posortowane.
To  dobry  pomysî,  bo wiele osób/grup
dziaîa na kilku systemach.
    Scenet  jako  serwis  WWW dostëpny
jest pod adresem:  http://scenet.de/ -
wersja   sieciowa   zawiera  dodatkowo
wywiady   ze  znanymi  ludúmi,  newsy,
kalendarz   imprez   itd.    Natomiast
powszechnie  Scenet jest rozprowadzany
jako plik tekstowy (wîaônie ukazaî sië
numer  32)  i  moûecie  go  znaleúê na
Aminecie  w:   docs/misc, lub otrzymaê
od   kaûdego   dobrego  swappera.   Na
koniec  namawiam  wszystkich scenowców
do  czynnego  udziaîu  w tworzeniu tej
bazy  - swoje adresy e-mial wysyîajcie
do  Ghandy'iego  (Ghandy@scenet.de), a
namiary    stron    www    na   adres:
Nico@barbat.de.

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]

ps.   moûliwa jest takûe prenumerata -
wystarczy  wysîaê mejla do Ghandy'iego
z  zaznczeniem  w jakim archiwum (lha,
lzx czy zip) chcemy przesyîkë otrzymaê
- oczywiôcie wszystko jest za friko.
