 {3"Takich  "hardcorowych" swapperów jest
{3na     polskiej    scenie    niewielu.
{3Chciaîbym ich teraz wymieniê..."


{1           PASOÛYTY SCENY?


    Przyznacie,  ûe  sama  nazwa  tego
artykuîu podpowiada, o czym bëdzie tym
razem.     Macie   racjë,   bëdzie   o
najbardziej  kontrowersyjnej  profesji
na    scenie   czyli   o   swapperach.
Przyznajë, ûe temat jest juû oklepany,
a poza tym wypowiedziaîo sië juû w tej
sprawie  setki  osób,  niezaleûnie  od
profesji.   Jak  by nie byîo - jest to
jednak    temat    zawsze    aktualny,
zwaûywszy  na to, ûe "czasy swapperów"
juû minëîy i obecnie moûemy obserwowaê
jak zmniejsza sië coraz bardziej iloôê
dobrych  swapperów...   No  cóû, takie
czasy  -  czasy  sieci  i modemów.  Po
czëôci  ten artykulik bëdzie traktowaî
o  poruszonym  przez  Slayera  temacie
"konsumentów"  sceny, nie angaûujâcych
sië w ûycie tej spoîecznoôci...

    Na   poczâtek   chciaîbym  raz  na
zawsze   skoïczyê   z   gadaniem,   ûe
swapperzy to pasoûyty sceny.  Wiem, ûe
i  tak  wielu  ludzi bëdzie miaîo moje
zdanie  centralnie  w dupie, ale co mi
tam...    Chyba   jednak   lepiej  bym
zrobiî,  gdybym  napisaî  w tej chwili
jakiô  list  do kumpla [który czeka ze
dwa  tygodnie  na  answer],  niû ûebym
traciî  czas  na pisanie artykuîów.  I
tak   wielu  oleje  ten  text  ciepîym
moczem.   Tak,  drodzy ludzie - jestem
swapperem...  Czy dobrym?  Pojëcia nie
mam,  ale  nie  ma to w chwili obecnej
ûadnego  znaczenia.   Bo chciaîbym wam
napisaê o tych prawdziwych swapperach,
których    jest    niestety    garstka
[oczywiôcie  mówië  tylko o Polsce, bo
jak  wszyscy  wiemy  -  w  Polsce jest
najwiëcej  najlepszych  swapperów ;)].
Od  czego zaczâê...  Chyba od tego, ûe
niestety     oprócz    paru    dobrych
swapperów,   których   xywy   wymienië
dalej,  jest  kupa  innych,  którzy po
pierwsze      uwaûajâ      sië      za
friendshippowców, a po drugie nie majâ
wiëcej  niû dziesiëê kontaktów [a to i
tak  jest  baaaardzo zawyûona liczba],
oraz  ich stuff jest przewaûnie sprzed
wieku.   Pora  sobie  odpowiedzieê  na
pytanie:   co  ci  ludzie dajâ scenie?
Co  dziëki nim majâ inni?  Oczywiôcie,
jak  wszyscy wiemy - swapperzy nic nie
produkujâ, wiëc niektórzy nazywajâ ich
"pasoûytami",  a  jeszcze  inni  nawet
twierdzâ,   ûe   packi   to   nic  nie
potrzebne   gówno   [jak  na  przykîad
Mr.Wolf].      Czyli     inaczej     -
swapper=pasoûyt.  Taaaaak?  Czy aby na
pewno?  A przypomnijcie sobie niedawnâ
historië  Eurochartsów.   Pamiëtacie z
pewnoôciâ,   ûe   redakcja  tego  maga
wycofaîa  w  którymô  numerze  pozycjë
"Best    Swapper",    co   natychmiast
spowodowaîo  burzë  na scenie i bojkot
tego   maga   ze   strony   swapperów.
Redakcja    olaîa    swapperów,   wiëc
swapperzy  redakcjë, i wszystko byîoby
o'key,   gdyby  nie  to,  ûe  "dziëki"
znikomym supporcie ze strony swapperów
nastëpny  numer  mógîby  nie  powstaê.
Garstka  zebranych  votesheetów,  ûe o
newsach    i    advertach,   a   takûe
artykuîach  i  zdjëciach  nie wspomnë.
Ludziom  sië  wydaje, ûe bez swapperów
scena  mogîaby dalej istnieê, a jednak
jak   dojdzie  co  do  czego,  to  bez
swapperów  prosty  magazyn dyskowy nie
powstanie.   Wot  i  caîa  bajka.  Czy
ktoô  wyciâgnâî  z tego jakâô nauczkë?
Chyba  nie,  skoro dalej pojawiajâ sië
gîosy  tu i tam, ûe swapperzy zabijajâ
scenë,  ûe  sâ pasoûytami, ûe bez nich
byîoby  lepiej...   Jakiô  amok  ludzi
ogarnâî.    Sytuacja  zupeînie  jak  w
ûyciu   -   niby  po  "przejôciach"  z
Hitlerem   faszyzm  nie  powinien  sië
odrodziê, a jednak nawet w Polsce mamy
jeszcze  do  czynienia  z  rasizmem  i
nacjonalizmem...    Szkoda   w   ogóle
gadaê.  Na scenie jest podobnie - niby
ludzie  powinni  nauczyê sië czegoô po
tej  caîej  aferze  z Eurochartsami, a
jednak  kaûdy  olaî  tâ  naukë i teraz
mamy dalej to, co mieliômy poprzednio.
Wróciliômy   do  stanu  wyjôciowego...
Ale  zagalopowaîem  sië  strasznie,  a
miaîem  mówiê o swapperach, którzy nie
bardzo    chcâ    sië    angaûowaê   w
scenowanie.
    I  to  jest  caîa kwintesencja tej
sprawy.  Zazwyczaj taki muzyk [grafik,
koder],   który  ze  scenâ  styka  sië
jedynie  na  ircu,  uwaûa swapperów za
pasoûytów.  Dlaczego?  Bo kiedyô sobie
swappiî  z  paroma  ludúmi  -  ale dam
gîowë,  ûe  to  byli lenie, którzy nie
podchodzili do swojej roboty powaûnie.
Byli friendshippowcami, którzy na siîë
chcâ  byê  przyjacióîmi wszystkich.  A
wiëc  co taki grafik ma sobie pomyôleê
o  swapperach,  jeôli  swappi z jakimô
kwadratem,  ha?   A jeôli zapytasz sië
go   [tego  "friendshippowca"]  o  coô
waûnego,   zwiâzanego   z   aktualnymi
zdarzeniami    majâcymi   miejsce   na
scenie,  to nie masz szans na rzetelnâ
informacjë.  I co w takiej sytuacji ma
powiedzieê  grafik,  który  na  jakimô
parties    zajâî    jedno   z   trzech
pierwszych   miejsc   [oczywiôcie  nie
mówië  tutaj  o  kimô  szczególnym, to
tylko   taki   wymyôlony  przeze  mnie
przykîad]?   Naturalnie  wypisuje,  ûe
swapperzy  to  tylko pasoûyty, nic nie
warci ludzie, którzy nie wiadomo po co
piszâ  listy na kilkadziesiât kilo.  I
miaîby  racjë, gdyby wszyscy swapperzy
byli  tacy,  jak  ci "friendshippowi".
Jak  bowiem wyglâda prawdziwy swapper?
Prawdziwy  swapper  to  taki, który po
pierwsze nic nie robi tylko swappi =).
Cha,  cha, ûartujë.  A wiëc jest swego
rodzaju  alfâ i omegâ wiedzy o scenie.
To swapperzy dowiadujâ sië pierwsi, ûe
data     jakiegoô     party     bëdzie
przesuniëta,  ûe  ktoô tam odszedî, ûe
ktoô  inny zmieniî xywë i tak dalej...
Pracë  takiego swappera porównaîbym do
komentowania  meczu  sportowego - niby
bez  komentatora typu Szaranowicz mecz
istniaîby  dalej,  jednak  taki mecz w
telewizji wyglâdaîby zupeînie inaczej.
Taki   Babiarz   czy  inny  Zydorowicz
komentuje  jak  wiemy wszystko, co sië
dzieje  na  boisku.  Fakt - jeden robi
to  lepiej,  a inny gorzej, ale to juû
inna sprawa.  A potem taki Szaranowicz
usiâdzie  i  napisze  relacjë  z  tego
meczu,  która  bëdzie  zamieszczona  w
jakimô      dzienniku     sportowym...
Analogicznie     jest    na    scenie.
Swapperzy     to     swego     rodzaju
dziennikarze,   którzy   o   bieûâcych
sprawach  wiedzâ  wszystko  [wzglëdnie
prawie wszystko], i którzy przyglâdajâ
sië    ze   zdwojonâ   ciekawoôciâ   i
zainteresowaniem     wydarzeniom    na
scenie.   Czasem, jak ktoô sië poczuje
na  siîach,  to napisze coô do maga...
Mówië  tutaj  oczywiôcie  caîy  czas o
dobrych  swapperach,  którzy  na party
spotykajâ  kilogramy znajomych [ûe sië
tak wyraûë =)], majâ mnóstwo kontaktów
i   sâ   "na   bieûâco"   ze  sprawami
rozgrywajâcymi    sië    na    scenie,
jednoczeônie   starajâc   sië  wtrâciê
swoje   trzy   grosze.    Taki   dobry
[zaznaczam:   DOBRY]  swapper  wie nie
tylko  o tym, ûe jakiô tam XXX odszedî
z  grupy  YYY,  ale  takûe dlaczego to
zrobiî  i  co  teraz  ów  XXX zamierza
dalej   robiê  ze  swoim  scenowaniem.
Oczywiôcie     naturalnym     zadaniem
swappera   jest  przerzucaê  megabajty
danych  z  miejsca  na miejsce, jednak
dzisiaj   nie   jest   to   juû  takie
potrzebne    w    dobie    modemów   i
internetu...
    Ale      takich     "hardcorowych"
swapperów   jest  na  polskiej  scenie
niewielu.     Chciaîbym    ich   teraz
wymieniê...     Zdajë   sobie   jednak
sprawë,  ûe  mogë  kogoô uraziê, bo go
nie wymienië - ale jeôli tak, to tylko
dlatego,  ûe  nie  mam z nim kontaktu,
haha.   No  wiëc  swapperem  numba one
jest  Evan/DCS+Mwi+Nah,  zaraz  za nim
Kempy/Mns+Vzy,         Azzaro/Mwi+Emb,
Roover/Nah,  Thorr/Wpz  [teraz Hakon],
no  i  Juen/Hrv+Brth.   nie  wiem  czy
zaliczyê    do   tej   listy   jeszcze
McR'a/Mwi+Apx,   bo   po   prostu  nie
swappië  z  tym  czîowiekiem, wiëc nie
wiem  czy jest dobry czy nie =)).  Jak
widzicie     -     nie     ma    tutaj
Rentona-Blaze'a...      czemu?      Bo
wymieniîem  tylko aktywnych swapperów,
którzy   sâ   ze   scenâ  na  bieûâco.
Ciekawe czy jak bym sië spytaî Patryka
K.   dlaczego  Maq odszedî z Floppy, a
potem  znowu sië joinâî do tej grupy i
jeszcze  zasiliî szeregi Appendixu, to
pewnie  nie  uzyskaîbym  odpowiedzi...
Wiëc  sami  chyba rozumiecie.  No cóû,
Renton  ma  jednak wkrótce powróciê do
swappu,     takie    chodzâ    sîuchy.
Poczekamy, zobaczymy...
    Sam  nie  wiem po co napisaîem ten
artykuî,  przecieû i tak kupa ludzi go
oleje.     Text    byî    -   szczerze
powiedziawszy   -   skierowany  przede
wszystkim         do        wszystkich
"friendshippowych"  swapperów,  którzy
swappiâ   nie   wiadomo  po  co.   Mam
nadziejë,   ûe  chociaû  przez  chwilë
poczuli  chëê  wiëkszego zaangaûowania
sië  w  scenë,  a  moûe  znajdzie  sië
kolejny czîowieczek, dla którego scena
nie    bëdzie   tylko   dodatkiem   do
nawiâzywania  znajomoôci  i przyjaúni?
A  samej  scenie  to  tylko na zdrowie
wyjdzie...  Wbrew wszystkim krzykaczom
twierdzâcym, ûe swapperzy to pasoûyty.


{2lothar.appendix+moons
{3luty'2k
