

{1        FISHWAVE SIË OBRAZIÎ


{3    Seenpoint  -  jeden  z najlepszych
{3zinów  na scenie ukazaî sië w lutym po
{3raz  dziesiâty  i  ostatni.   Redaktor
{3naczelny   -   Lucyna   Fishwave  -  w
{3patetycznym wstëpniaku wyjaônia, czemu
{3obraziî  sië  na scenë i na scenowców.
{3A raczej myôli, ûe wyjaônia.

    Cóû  wiëc  takiego  my,  scenowcy,
zrobiliômy  Fishwave'owi, ûe na zawsze
przekreôliî  kilka  lat  swojej pracy?
Czy  ktoô  z  nas  napaskudziî  mu  do
szklarni?    Spaliî  stodoîë?   Wytruî
bydîo?   Rozbiî sîoik  z  formalinâ, w
którym  trzyma  jedwabniki?  Otóû nie.
Fishawave  stwierdziî,  ûe  dzisiejsze
dema  nie  chcâ  sië  odpalaê  na jego
030+8mb  fast, wiëc on chrzani caîâ të
scenë  i  przy pierwszej okazji kupuje
grzyba.   Prawda ûe rozbrajajâce?  Tak
jakby  na  zîoôc  mamie  chciaî  sobie
odmroziê  fiuta.   Zamiast  pomyôleê o
zakupie       czterdziestki       albo
szeôêdziesiâtki,  wielki  pan Fishwave
skîada  swoje  rybie usta w podkówkë i
obwieszcza  caîemu  ôwiatu,  ûe kupuje
peceta.   I  oczekuje  pewnie, ûe tîum
rozûalonych    scenowców   bëdzie   go
bîagaî, ûeby tego nie robiî.
    Ludzie pokroju Fishawave'a uparcie
nie  chcâ  przyjâê  do  wiadomoôci, ûe
Amiga  to nie c64 i sprzëtowo nie stoi
w  miejscu.   Dla nich Amiga to sprzët
tylko   do   scenowania   i   myôl   o
jakiejkolwiek  w  niâ  inwestycji jest
dla  nich  tak odraûajâca, jak ôwiatîo
sîoneczne dla trolla Slayera.
    Co   sie   staîo  z  tymi  ludúmi?
Wszyscy  nagle  ogîupieli  czy  co?  W
Polsce ciâgle wychodzi kilka dobrych i
prëûnych   magów,   a   ci   defetyôci
zamykaja   jeden  po  drugim,  podajâc
jakieô  idiotyczne  powody,  które nie
przekonujâ  nawet ich samych.  Caîa ta
gadka  Fishawave'a,  ûe  dema wymagajâ
nieziemskich   konfigów,  to  przecieû
przykrywka  dla  zwykîego  lenistwa  i
impotencji  twórczej.   Zaîoûë sië, ûe
tak jest.
    Gdyby  nie Eurochart, który jakimô
cudem  jeszcze zipie (i bardzo dobrze,
przynajmniej   mamy   jakieô   polskie
chartsy),  to  na Zachodzie mielibyômy
pustkë.  Ale aû ûal dupë ôciska, kiedy
sië  patrzy  na  zachodniâ scenë.  Juû
nie  mówië  o  samych  magach,  ale  o
jakoôci  wszelkich  produkcji.   Kiedy
sobie przegladam stuff z dowolnego nie
krajowego  party,  to  mam  ochotë laê
tych  partaczy  po pyskach.  Te nëdzne
demka,   wygladajâce   jak  wprawki  w
Amosie, obrazki gorsze niû koszmarne i
muzyka, od której chce sië rzygaê.  Co
z  nimi,  do  cholery?  Nawet jeôli na
Zachodzie  sâ  jacyô  chëtni  do pracy
scenowcy,   to   widzâc  te  wszystkie
ûaîosne  wypociny na parties zaczynajâ
wâtpiê w Amigë.  Wniosek taki, ûe albo
przy Amidze zostali tak juû tylko sami
cieniarze,  albo  te  wszystkie mierne
produkcje   robiâ   grzybiarze,   ûeby
skompromitowê amigowâ scenë.
    Z  zachodniâ  scenâ dzieje sië coô
cholernie    niedobrego.    Nie   chcë
krakaê,   ale   czasy,  kiedy  to  oni
wytyczali   poziom,   do   którego  my
probowaliômy  sië  zbliûyê,  chyba juû
minëîy.    Myôlë   ûe   na   Zachodzie
sytuacja  wyglâda  tak,  ûe  do  gîosu
doszli  po  prostu  ludzie,  którzy  w
zîotych   czasach  milczeli,  bo  byli
zwyczajnie  za  ciency, ûeby cokolwiek
zaprezentowaê.  I dopiero teraz wyszli
ze  swoich  krypt.   Sâdzâ,  ûe  skoro
scena  opustoszaîa, to majâ szanse sië
wybiê, w myôl zasady, ûe na bezrybiu i
rak  ryba.   I  niech  sobie  robiâ  u
siebie   trzodë.    Nie   bronië   im.
Przyznam wprawdzie, ûe jako wieloletni
fan  sceny  spoglâdam  na to z lëkiem,
ale  o  wiele  bardziej  niepokoi mnie
wpîyw,  jaki  ta sytuacja moûe mieê na
nas  - wszystkich tych, którym jeszcze
chce  sië  robiê cokolwiek porzâdnego.
I  apelujë  do  Was, do caîej polskiej
sceny  -  nie  popuszczajmy,  panowie!
Nie   idúmy  na  îatwiznë!   To  ûadna
sztuka  byê  macho  wôród impotentów i
kastratów.


P.S.  Z ostatniej chwili:  z zachodniâ
scenâ na szczëôcie nie jest jeszcze aû
tak   úle   -   wîaônie  wyszedî  nowy
"Showtime",   zaô   twórcy  "X-Files",
"Trashcana"       i      "Scenepressa"
zapowiedzieli nowe numery.


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]
