

{1        SCENA - moje 3 grosze


Re!   Tytuî  artka  mówi  chyba sam za
siebie.  Mam zamiar napisaê tu swoje 3
grosze  na  temat sceny, a zmotywowaîo
mnie   do   tego   zachowanie  pewnego
goôcia, który to na IRC'u zaczâî gadaê
ûe  scena  to  bagno,  zîodziejstwo  i
pijaïstwo!
    Bardzo  mnie  to  wkurwiîo  bo sam
obecnie siedzë na scenie od ok.  dwóch
lat,  i  nigdy  nie miaîem wraûenia ûe
scena to bagno.  Nie wiem dokîadnie co
czîowiek  ten  miaî  na  myôli  mówiâc
"bagno",  ale  z tego co wiem chodziîo
mu  pewnie  o  ludzi i ich zachowanie.
Goôciu mylisz sië i to bardzo!  Dobra,
moûe  i nie jestem tak dîugo na scenie
jak  ty ale swoje wiem:  ludzie którzy
to    wszystko   robiâ   sâ   naprawdë
zajebistymi  ludúmi.   No  fakt,  byîy
czasami  jakieô  przekrëty  na scenie,
ktoô  sië  pod kogoô podszyî, podpisaî
sië  swojâ  xywâ,  ale  to  wcale  nie
oznacza  ûe moûesz sobie od razu gadaê
co  chcesz.   Dalej...   Mówisz  ûe na
scenie  panuje  zîodziejstwo, "moûe" i
panowaîo,  ale w chwili obecnej raczej
nie   bardzo.    Pewnie  chodzi  ci  o
scenowskie imprezy, na których grasujâ
zîodzieje?    Ja   wiem   jedno,   nie
sîyszaîem  jeszcze  od  dwóch lat ûeby
komuô   coô   zgineîo,   osobiôcie  na
Satellite'99  zostawiîem mój plecak na
party  place,  owineîo  sië koîo niego
bardzo duûo ludzi i nikogo nie skusiîo
aby  go zwerbowaê.  Tak wiëc z tym sië
teû   raczej   mylisz...    A   co  do
pijaïstwa  to  fakt, scena polska lubi
sobie  pochlaê,  ale co z tego.  Chyba
kaûdy  scenowiec wypije sobie na party
browca  etc.   coô  mocniejszego.  Ale
tylko  nieliczni  tak  sië  najebiâ ûe
wzywana jest ochrona.  A jeôli masz na
myôli  SLC,  to  czîowieku  nawet  nie
staraj  sië  o tym rozmawiaê.  Sam mam
zamiar pojechaê na tâ impreze, bo jest
to  sprawa caîkiem zajebista.  Pochlaê
z  kumplami  ze  sceny  aû do bólu, na
powietrzu,   wyszaleê  sië  itd.   Coô
piëknego,  aû sam sië czasami wkurwiam
ûe  jeszcze  na taki zlocie nie byîem.
Impreza  ta odbywa sië raz na rok wiëc
warto!  A nazwa mówi sama za siebie!
    Roover pisaî mi niedawno o tym, ûe
úle sië dzieje ze scenâ, a psujâ jâ m.
in.   scenowcy  nie pasujâcy do sceny.
I  miaî  ôwiëtâ  racje,  bo wîaônie ty
czîowieku  nie  pasowaîeô  do  sceny i
odbiîo  sië  to  na  tobie.   A  teraz
fakasz  na scene bo nie czuîeô klimatu
kiedy   scenowaîeô   takie  jest  moje
zdanie!   O i jeszcze jedno, mówisz mi
ûe  Taboo ci sië nie podoba bo chujowo
jest  wyôwietlany  text,  i nie da sië
odpaliê go na twoim monitorku.  Spoko,
sâ  to  bugi które zostanâ poprawione.
Ale   kurwa   nic  nie  wspomniaîeô  o
artkach,  dlaczego?   W  koïcu  w magu
chodzi  o poziom artków.  Co z tego ûe
bëdzie  wyjebana  grafika,  kod, muza,
dezajn,  jak  artki bëdâ chujowe?  Ale
szanowny   pan   mi  nic  o  nich  nie
napisaî,  no  bo  poco.   A jak ci sië
Taboo  nie  podoba  to kurwa sam wydaj
jakiegoô   "idealnego"   maga!    Moûe
przeczytasz  ten  text, moûe nie.  Ale
lepiej  na  drugi  raz zastanów sië co
bëdziesz  gadaî.   A  tak  a  propo to
pewnie  masz od zajebania wrogów przez
swoja  zdanie  na temat sceny, chociaû
byîeô/jesteô tak znany.

{2Sobol/Appendix
