

{1   PRZYSZÎYM MUZYKOM KU PRZESTRODZE


{3    Jeôli jesteô muzykiem i zamierzasz
{3wstâpiê    do    jakiejô   grupy,   to
{3przeczytaj ten artykuî.  Jeôli zaô nie
{3jesteô muzykiem, to teû przeczytaj, bo
{3dowiesz sië o wstrzâsajâcych rzeczach,
{3o których nie masz pojëcia.  I chociaû
{3temat  byî juû wielokrotnie poruszany,
{3to  jednak nikt jeszcze nie powiedziaî
{3tego, co najwaûniejsze.  Wierz mi.

    Dobra, jesteô wspaniaîym muzykiem.
Teraz   musisz   wykonaê  Wielki  Test
Prawdy,   polegajâcy   na   puszczenie
Twojej   muzyki   trzem  osobom  spoza
rodziny.    Nie  powinna  to  byê  teû
raczej   Twoja  dziewczyna  (chyba  ûe
jesteôcie  juû po rozwodzie).  Jeôli w
trakcie sîuchania moduîu sîuchacze nie
zakryjâ  otworów  usznych rëkami, oczy
nie  ulecâ  im  w  tyî  gîowy albo nie
wybiegnâ    z    pokoju    z   piskiem
(sîuchacze, nie oczy) - dobrze, zdaîeô
test.
    Teraz  musisz  wysîaê swoje dzieîa
do najlepszych grup na scenie.  Ale do
kogo  wysîaê?  Do kodera?  Grafika?  A
moûe do muzyka?

{1              DO KODERA?

    Koderzy  dzielâ  muzyke na dobra i
zîâ.  Z pozoru wydaje sië to rozsâdne.
Jednak   koderzy   to   ludzie  bardzo
ograniczeni i dobra muzyka to dla nich
tylko to, co pasuje do dema, natomiast
zîa  to  to,  co  do  dema nie pasuje.
Proste.   Ale  koderzy  sâ  nie  tylko
ograniczeni,  ale teû konformistyczni,
dziëki czemu muzyka nadajâca sië wedle
nich  do  dema  to  tylko  i wyîâcznie
takie  moduîy, jakie w tej chwili robi
sië  do  dem.   Koderzy  nie  potrafia
sobie wyobraziê dema, w którym graîaby
muzyka  inna  niû  ta aktualnie modna.
Wniosek  prosty.  Jeôli wysyîasz swojâ
muzykë  koderowi,  to musi byê ona jak
najbardziej    podobna    do   ôcieûek
dúwiëkowych   z  kilku  najlepszych  w
danej  chwili dem.  W przeciwnym razie
szkoda  Twojego czasu i nerwów.  Wierz
mi.
    Aha  -  nie zdziw sië przypadkiem,
kiedy  przeglâdajâc pewnego dnia pîyty
znajomego    kodera,    zamiast   nazw
zespoîów  znajdziesz  tylko plakietki:
"Pasuje  do  dema"  i  "Nie  pasuje do
dema".   Pierwsze  bëdâ na skîadankach
Shazzy,  Prodigy  i Norbiego, a drugie
np.    na  "Koncertach  fortepianowych
Szopena",   "The   best   of  Zbigniew
Wodecki" i "Mazowsze ôpiewa kolëdy".

{1             DO GRAFIKA?

    Z   grafikami  teû  jest  niewiele
lepiej.  Marzeniem kaûdego z nich jest
wydaê  slideshow,  zatem  kaûdy moduî,
jaki usîyszy, od razu próbuje do niego
dopasowaê.   A  to  moûe  mieê fatalne
skutki.   Zwîaszcza kiedy Twoja muzyka
jest na przykîad subtelna i pastelowa,
zaô grafik to dîugowîosy, zaroôniëty i
ômierdzâcy     fan     najostrzejszego
blackmetalu,        dla        którego
najpiëkniejszâ    solówkâ   jest   ryk
zarzynanego ôwiniaka.  Jeôli w dodatku
napiszesz mu w liôcie, ûe Twoja muzyka
opowiada  o samotnoôci i cierpieniu, i
ûe (nie daj Boûe!) piszesz wiersze, to
moûesz  byê  pewien,  ûe nie tylko nie
przyjmie   Cië   do  grupy,  ale  uzna
jeszcze za mutanta i pedaîa!

{1              DO MUZYKA?

    Wydawaê   by   sië  mogîo,  ûe  to
najlepszy wybór, ale niestety niewielu
jest  muzyków  organizatorów,  a nawet
jesli  sië taki trafi, to i tak nie ma
pewnoôci,     ûe     jest    normalnym
czîowiekiem.    Nie   chcë   przez  to
powiedzieê,  ûe muzycy sâ nienormalni.
Moûe  za  wyjâtkiem  muzyków piszâcych
rave.   Chodzi  o to, ûe muzycy bywajâ
zazdroôni   i  moûe  sië  na  przykîad
zdarzyê,  ûe moduî, który napisaîeô do
dema,  "jakimô cudem" zabrzmi zupeînie
inaczej    niû    wersja    pierwotna.
Instrumenty  bëdâ rozstrojone, zamiast
sampla  z  kobiecym  szeptem usîyszysz
kwiczenie  torturowanego  Wietnamczyka
itd.    Koder   oczywiôcie   nic   nie
zauwaûy.    Ba,   nawet   gdyby  moduî
skîadaî    sië   z   samych   odgîosów
pracujâcej  piîy tarczowej, nic by nie
zauwaûyî  (pod warunkiem, ûe na jednym
kanale graîaby perkusja).

    Wynika  z  tego,  ûe dostaê sië na
scenë  jest  strasznie trudno.  Ale to
nieprawda.    Mimo   tych   wszystkich
przeciwnoôci  ciâgle  pojawiajâ sië na
scenie  nowi  i zdolni muzycy.  Jedyna
rada    to    nie    zniechëcaê   sië.
Powodzenia.


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]

