
    
{1               Ôlepota
{1          komentarz na dziô


{3    Jeôli  czîowiek po prostu wierzy w
{3X  nie  wiedzâc dlaczego, tym bardziej
{3bëdzie  sië  tego  trzymaî, nawet mimo
{3obalajâcych   go  argumentów  -  mniej
{3wiëcej   tak  wypowiedziaî  sië  Eliot
{3Aronson,   zajmujâcy  sië  psychologia
{3spoîecznâ.

   Ilu  Amigowców  potrafi  na trzeúwo
oceniê  swojâ  sytuacjë,  nie poddajâc
sië  gîupiej  walce  o "niewiadomoco"?
Ilu  potrafi  w  wystarczajâcy  sposób
uzasadniê   swoje  "bycie  Amigowcem"?
Nie wiem.  Nie wiem juû, co znaczy byê
Amigowcem,  choê  sam  za  takiego sië
uwaûam.    Argument   sprzëtu  odpada.
Wyprzedzamy     jedynie     Spectrumy,
Amstrady, Atarce.  Nawet Komoda rzâdzi
sië   na  wîasnym  podwórku.   A  nasz
"public enemy number one" pokazuje nam
dupë.   Dokîadnie tak, bo jak pasoûyty
ssiemy  wulgarnie  jego odchody.  Boli
Cië to co piszë?  Nie rozumiesz?  Aleû
oczywiôcie,   ûe   rozumiesz:   Quake,
Descent,  Doom...  i Amiga Rules!  Ale
czym rules?  Ktoô powie, wychodzi nowy
sprzët  -  tylko  po  co???   Po co mi
kolejna   karta  muzyczna,  droga  jak
cholera  16bitowa,  z  DSP i dekoderem
mp3?   Tylko ta ostatnia rzecz ma jako
takie  zastosowanie,  ale przecieû nie
bëdë kupowaî cholernie drogiej karty o
zwyczajnych  parametrach,  po  to  aby
sobie  empetrójek  posîuchaê,  co?  To
jest    ômieszne.    Poniewaû   uûywam
DigiBoostera "pro" chciaîem wszystkich
uôwiadomiê,  ûe koïcówka "pro" jest tu
jak  najbardziej  nie  na miejscu i to
nie  z  powodu samego DigiBoostera ale
AHI,   które   wykorzystuje.   W  czym
rzecz?   Tak zjebywany przez Amigowców
stary         FastTracker         miaî
zaimplementowanâ   redukcjë  trzasków,
pojawiajâcych  sië  w  samplach, które
nie   zachowujâ   ciâgîoôci  amplitudy
(hmmm...),  a  AHI  nie.   Przez  taki
malutki kruczek program DigiBoosterPro
nadaje   sië   jedynie  do  zastosowaï
amatorskich.   Podobnie  ze wszystkimi
programami     w     podobny    sposób
korzystajâcych z AHI.  I chuja nam da,
ûe   dúwiëk   generowany   przez  AHI:
bëdzie  14,  16, 20, 100 bitowy...  No
wiëc   co   z  tym  dúwiëkiem?   Nadal
rzâdzimy?   Chyba  warto  sië dwa razy
zastanowiê  zanim sië coô powie; zanim
sië napisze, warto zastanowiê sië piëê
razy.
   Mityczny  system.  Tak sië niestety
skîada, ûe system Amigi nie jest wcale
taki  doskonaîy  jakby  sië  wszystkim
zdawaîo.   Jego  najpowaûniejszâ  wadâ
jest   to,   ûe   od  czterech(a  moûe
piëciu?)lat  nie zostaî uaktualniony i
wiele elementów, które powinno sië daê
modyfikowaê      standardowo      jest
podmieniane  poprzez  liczne  patche i
inne   gówna,   obniûajâce  stabilnoôê
systemu.  Wiem, wiem, u Ciebie nic sië
nie wiesza...  uûywasz MCP, SYSPatcha,
OxyPatchera,  Birdie i od chuja innych
badziewek...         A        wszystko
przekonfigurowaê...   czy  w ogóle nad
tym  zapanowaê...   oczywiôcie, ûe dla
Ciebie to pestka, Ty znasz swój system
na  wylot i wiesz, czego nie ruszaê, a
co  dziaîa  bardzo  dobrze,  ale co ma
poradziê  na  to  poczâtkujâcy,  który
dopiero  co  kupiî Amigë (ciekawe...).
Ot   i  prosta  przyczyna  czemu  nasz
sprzët stopniowo staje sië coraz mniej
popularny.  Oczywiôcie najpierw trzeba
kupiê  ten sprzët, ale jak widaê nawet
po przejôciu tego etapu, czeka kolejny
przesiew.
   Osobiôcie  muszë przyznaê, ûe gdyby
mój   znajomy,   który   sië  nie  zna
zupeînie  na  komputerach chciaî kupiê
Amigë,  poradziîbym  mu  sië  nad  tym
powaûnie  zastanowiê.  Gdyby natomiast
chciaî uûywaê komputera do konkretnego
celu,  wtedy  bym  zupeînie  odradziî.
Takie  sâ  fakty.   I  nudzâ, draûniâ,
ômieszâ  mnie  artykuîy  ludzi, którzy
uzasadniajâ  wyûszoôê  jednego sprzëtu
nad   drugim   oceniajâc  holistycznie
system  takiego,  a takiego komputera.
Owo   podejôcie  zdradza  niefachowoôê
autora.     Czîowieka,   który   uûywa
komputera   profesjonalnie  interesujâ
konkretne  programy.  Uûywa ich kilku,
lub kilkunastu; zna je bardzo dobrze i
wie  co  chce na nich osiâgnâê.  Jeôli
zajmujë  sië  na komputerze muzykâ, to
nie    obchodzâ   mnie   programy   do
grafiki2D,   3D,   CADy,  nakîadki  na
system  poprawiajâce  jego wyglâd, czy
inne   pierdoîy.    Niestety,  dlatego
ûaden   Amigowiec   (pomijajâc   Marka
Pampucha)    nie    bëdzie    potrafiî
przekonaê   nikogo  do  zakupu  Amigi,
poniewaû    wiele    zastosowaï   jest
nieosiâgalnych  w  prosty i przystëpny
sposób.    Celowo   wykluczyîem  Marka
Pampucha, poniewaû on na Amidze pewnie
zrobi  wszystko,  z  tym,  ûe  zamiast
nacisnâê   dwa  klawisze,  to  w  jego
wydaniu  bëdzie  to  dziesiëê  róûnych
programów.  I co z tego, ûe osiâgniëty
w  ten  sposób  efekt na Amidze bëdzie
podobny, identyczny, lub nawet lepszy,
skoro  przy  wykonaniu  jednej prostej
czynnoôci  nasram sië tyle, ûe odechce
mi  sië  czegokolwiek?   Czy  w takiej
sytuacji  bëdë  zdrajcâ  kupujâc  inny
komputer,   choê  wszystko  na  Amidze
"daîo sië zrobiê"?  Myôl!
    Ôrednio   mnie  interesuje  zdanie
ludzi  na  temat Amigi.  Ûyje czy nie?
Jedni   myôlâ,   ûe   sië  wydúwignie,
drudzy,  ûe  niezadîugo  kipnie,  a sâ
(byli)   i   tacy,   co   uwaûali,  ûe
wyzionëîa ducha juû jakieô cztery lata
temu.   Ale  co to za róûnica z naszej
perspektywy, scenowcy?  Ja kîadë na to
laskë.    Amiga   umarîa:   îatwo  tak
myôleê,  a  i  nerwy  nie nadwyrëûone.
Jeôli  uda sië komuô wypromowaê Amigë,
bëdë  sië cieszyî, ale nie zaprzâta mi
to gîowy.  Ja mam scenë.
   Przyszîoôê  jednak  nie  rysuje sië
róûowo.    Scena  nie  wchîonëîa  PPC.
Czemu?    Poniewaû  brak  tu  ciâgîoôê
sprzëtu.    Tak.    Niestety.    Moûna
powiedzieê, ûe powaûnym powodem sîabej
kondycji rynku i niepewnego jutra jest
firma  Motorola.  Na to nikt z nas nie
jest  w  stanie  nic poradziê.  Ja nie
mam  zamiaru kupowaê PPC (przynajmniej
w  najbliûszym czasie).  Bo i po co mi
ten  procesor?  Pooglâdam sobie nëdzne
dema  Elfa,  pobawië sië empetrójkami,
uruchomië  ze  dwa  programy,  policzë
jakieô RC5 i to wszystko.  Co ja, jako
(powiedzmy)  muzyk  mogë  zdziaîaê  na
PPC,   aby  celowe  byîo  jego  kupno?
Milczenie.   Próûne  dywagacje,  bo  i
kontrargumentów brak.
   Wiëc  jakie  sâ moje Amigowe plany?
060, karta gfx i moûe kiedyô muzyczna.
Jednak  z takim sprzëtem raczej nie ma
co     myôleê     o     profesjonalnym
muzykowaniu.   Komputery  same w sobie
maîo  mnie  juû  interesujâ,  wiëc nie
przekonajâ  mnie  sîowa,  ûe  to takie
szybkie, ûe to takie fajne...
    I   wcale   nie  sâ  to  argumenty
przemawiajâce  za  sprzedaniem  Amigi.
Przeciwnie.    Komputer   to  maszyna.
Maszyna majâca konkretne zastosowania.
Scena to takûe jakieô zastosowanie.


{2grogon.picsaintloup
