

{1      ÔCIÂGNIJ GOGLE, GROGONIE!


    W poprzednim artykule Grogon pisze
co    nastëpuje:    "Poniewaû   uûywam
DigiBoostera      "Pro",      chciaîem
wszystkich   uôwiadomiê,  ûe  koïcówka
"Pro"  jest  tu jak najbardziej nie na
miejscu  i  to  nie  z  powodu  samego
DigiBoostera     ale     AHI,    które
wykorzystuje.    W  czym  rzecz?   Tak
zjebywany    przez   Amigowców   stary
FastTracker    miaî   zaimplementowanâ
redukcjë trzasków, pojawiajâcych sië w
samplach,    które    nie    zachowujâ
ciâgîoôci  amplitudy  (hmmm...), a AHI
nie.    Przez   taki  malutki  kruczek
program   DigiBoosterPro   nadaje  sië
jedynie   do  zastosowaï  amatorskich.
Podobnie  ze  wszystkimi  programami w
podobny  sposób  korzystajâcych z AHI.
I  chuja  nam da, ûe dúwiëk generowany
przez  AHI:   bëdzie  14,  16, 20, 100
bitowy...   "  Otóû nie jest to tak do
koïca prawda.

    Prawdâ  jest, ûe starej wersji AHI
byîo  tak,  ûe  jak  miaîo  sië sample
róûniâce  sië  poziomem  gîoônoôci, na
przykîad   na   jednym   kanale  wolno
narastajâcy   string,   a   na  drugim
wrzuciîo sië inny string, sîychaê byîo
trzask.   Jednak  nie przeszkodziîo to
co   niektórym   uûywaê   Delfiny   do
zgrywania profesjonalnego materiaîu na
pîytë.    "Zgrywaîem  mojâ  muzykë  na
Delfinie"  -  mówi Stelmi - "i ûadnych
trzasków  nie sîychaê, ale to dlatego,
ûe muzyka byîa dynamiczna".  Niestety,
przy   spokojniejszych  numerach  byîo
gorzej.    Na   szczëôcie  da  sië  to
obejôê.  "Jeôli komuô bardzo zaleûy" -
wyjaônia  Stelmi - "to dziëki MaXyMowi
i  jego  DBM2XM  moûe  przekonwertowaê
moduî  na .XMa i zgraê go do sampla na
FastTrackrze.   W  ostatecznoôci moûna
obrobiê  taki sampel wygenerowny przez
AHI   jakimô   programem   do  obróbki
dúwiëku    i   wywaliê   te   cholerne
trzaski.".     Dodajmy    jednak,   ûe
wszystko  to  jest  juû  w  tej chwili
nieaktualne.     Dlaczego?    "Obecnie
istnieje  wersja  rozwojowa AHI - mówi
MaXyM  -  "zrobiona  na  bazie  wersji
rozwojowej   PPC   i   ma   ona  opcjë
declicku".   Niestety,  jest  na razie
tak wolna, ûe do odtwarzania moduîów w
realtimie  zupeînie  sië  nie  nadaje.
"Na  moim  kompie  - mówi, ômiejâc sië
MaXyM  -  "kawaîek 5 min, 16ch, 16bit,
44kHz stereo++ miksuje sië chyba z póî
godziny!".   Ale  przy  miksowaniu  do
pliku wszystko brzmi jak naleûy.
    Jak  widaê, nie jest tak úle i nie
trzeba wcale uûywaê AHI PPC, ûeby mieê
declicking.   A  poza  tym  obwinianie
twórców  DigiBoosteraPro o wady softu,
który  nie jest jego czëôciâ, jest bez
sensu,  bo  przecieû  autorzy nie mogâ
byê za nie odpowiedzialni.
    A   ûeby   to  wszystko  zauwaûyê,
trzeba tylko ôciâgnâê gogle!  :)


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]

