

{1          Rasizm - polemika.


{3    Przeczytaîem wîaônie artykuî Acida
{3w  Berecie  #3, traktujâcy o rasistach
{3Amigowcach   i   biednych   gnëbionych
{3Pecetowcach.   Troszkë  mnie ten artek
{3poruszyî.      Tak     troszkë,     ûe
{3postanowiîem spîodziê të polemikë.

    Juû  na poczâtku artykuîu czytamy,
jak   to   Amigowcy   ubóstwiajâ  swój
sprzët, wyômiewajâc pecetowe (z reguîy
lepsze)   produkcje,  jak  krzyczâ  PC
SUXX,  jak  wrzeszczâ  gdy  zwiesi sië
pecetowe,  niezîe  demko,  a jak cicho
siedzâ gdy zwiesi sië Amiga.
    Ale  czy  to  aby wszystko prawda?
Czy  Ty  Acid bywasz w ogóle na party?
Wydaje  mi  sië,  ûe bywasz, bo jesteô
doôê  gîoônâ postaciâ obecnej sceny, a
skoro     bywasz,     to    powinieneô
zarejestrowaê  fakt, ûe ZAWSZE, ale to
ZAWSZE  amigowskie guru wywoîuje salwë
ômiechu i brawa na caîëj sali.  Ômiejâ
sië i klaszczâ nie tylko Pecetowcy.  W
czasach    gdy    sam    jeszcze   nie
opuszczaîem  ûadnego  party, a byîy to
party  czysto Amigowe, reakcja równieû
byîa identyczna.  I tam juû ômiali sië
tylko   Amigowcy,  bo  Pecetowców  nie
byîo.   Wiëc  nie pieprz mi tu gîupot,
ûe  jak sië zwiesi amigowskie demko to
banda  maniaków  i  rasistów  spuszcza
gîowy  i szemra "cóû, zdarza sië".  To
jasne,  ûe  jak bawi sië kilkaset osób
zwiâzanych  z  komputerami  i  coô sië
zwiesi, to oni sië ômiejâ.
    A  ûe  wyômiewajâ  pecetowe demka?
Cóû,   jeôli  te  demka  sâ  na  takim
poziomie to ja sië im nie dziwië.  Sam
sië   ômiaîem   na  Xenium.   A  potem
czytaîem   artykuî   jakiegoô  idioty,
faszysty, rasisty, Pecetowca, w którym
pisaî,  ûe  na  Xenium  boska pecetowa
scena    wystawiîa   kilka   ôwietnych
produkcji  na ôwiatowym poziomie, a te
cieniasy,   Amigowcy   wystawili  trzy
gówniane produkcje.
    Zgadzam   sië,   ûe  te  cieniasy,
Amigowcy wystawili gówniane produkcje,
bo    wystawili,   ale   te   gówniane
produkcje  jak  by  gówniane nie byîy,
byîy  lepsze  od  "ôwiatowego poziomu"
Pecetowych demek.
    Czemu  tak to wyglâda z Pecetowymi
demkami?  Bo sâ chujowe w porównaniu z
tym,  co  oglâdamy zwykle na Pecetach.
Jak  wrzucam  demko Amigowskie, to mam
szansë  obejrzeê ôwietne, nowe efekty,
których   nie   widziaîem  jeszcze  na
Amidze,  a jak wrzucam demko na Peceta
to co widzë?
    Nëdznâ  namiastkë tego co widujë w
wiëkszoôci    chujowych,   nudnych   i
pozbawionych  fabuîy  gierek  opartych
tylko   na  grafice  i  "multimediach"
(czyt.   dúwiëku).   Co  mi z tego, ûe
maszyna    zdolna   obsîuûyê   takiego
poûeracza sprzëtu jak Unreal, w rëkach
"ôwiatowego",   pecetowego   kodera  z
ledwoôciâ mieli drëtwe scenki bez îadu
i   skîadu,   z   czterema  kwadratami
latajâcymi dookoîa koîa, a wszystko to
pokryte     texturâ     przypominajâcâ
obrzyganego  fraktala.   Co z tego, ûe
to  sië  krëci, bîyszczy i podskakuje?
To jest gówno nie efekt!!!
    Na   Pececie.   Bo  jeôli  podobnâ
scenkë  mieli  040/25 i koôci AGA na 8
megsach  pamiëci  to juû jest pokazany
kawaîek kunsztu kodera.  I nawet jeôli
jest    to    chujowe   to   podziwiam
czîowieka, który wyciska coô takiego z
tak  cienkiego sprzëtu.  To sië nazywa
róûnica w sprzëcie.
    Jak  ktoô  by  mi teraz w demku na
060/50       pokazaî      kwadratowego
Wolfensteina  to  teû  bym go wyômiaî,
ale   jeôli  widzë  tego  kwadratowego
Wolfensteina  na swoim Komodorku to mi
kurwa   szczëka   opada   i   jest  to
zajebisty efekt.
    Pomijajâc juû sprawë designu, bo z
nim  jest  jeszcze  inna historia.  Na
Xenium  byîy puszczane Pecetowe demka.
Z wielu puszczonych moûe ze dwa mi sië
podobaîy.   Do poîowy...  bo ile moûna
patrzeê  na  jednâ  scenkë, choêby nie
wiem  jak  dopracowanâ,  jeôli ona nie
chce  ustâpiê miejsca innemu efektowi?
Dla  mnie  scenka  jest  zajmujâca  na
jakieô   10-15   sekund.   Potem  mnie
nudzi.   I  nie  pomoûe  jej  fakt, ûe
przedstawia  taïczâcego stwora rodem z
remake'u  Gwiezdnych  Wojen, jeôli ten
stwór  taïczy i taïczy i taïczy...  Co
ciekawe, stwora tego widziaîem w dwóch
róûnych  demkach  puszczanych  na  tym
Party.  :)
    Tak  wiëc jak by nie patrzeê demka
na  Peceta  sâ  chujowe i bëdâ chujowe
dopóki  nie  zacznâ  przedstawiaê sobâ
czegoô  nowego.  Amigowe dema od czasu
do  czasu  tchnâ  ôwieûoôciâ, pokazujâ
nowe  rzeczy,  przecierajâ  szlaki dla
innych.      Kiedyô    podobaîy    sië
wektorówki,  potem  nadszedî  czas  na
gouraudy,  phongi  i  inne gady, teraz
jest  epoka scenek, chyba najchujowsza
ze  wszystkich,  bo nikt sië nie stara
ani    nad    scenkami,    ûeby    coô
przedstawiaîy,  ani nad texturami, ani
nad   procedurami,   ûeby   te  scenki
chodziîy  pîynnie.   Wyjâtki  w  stylu
Rise'a  i  Relica  tylko  potwierdzajâ
reguîë,  ûe  wiëkszoôê scenek w demach
jest chujowa.
    A  na  Pececie  nic nowego sië nie
wymyôla.   Oglâdam  Pecetowe  demka  i
widzë    Amigowskie    efekty,   które
dziaîajâ  szybciej,  bo  majâ o 300MHz
wiëcej   pod  sobâ,  oglâdam  te  same
efekty  w  24bitach, bo majâ 24 bity i
sîucham  16-stobitowych  muzyczek, tak
chujowych,    ûe    aû   uszy   wiëdnâ
(najczëôciej).   A  co  najgorsze,  to
oglâdajâc  te najlepsze pecetowe demka
oglâdam  teû  Amigowe ksywy grafików i
muzyków,   a  czasami  nawet  jakiegoô
starego, dobrego Amigowego kodera...
    Piszesz   Acid   o  Naszym  niskim
poziomie.   Naszych cienkich grafikach
i muzyce.  A pokaû mi lepszy poziom na
Pececie.   Jak  wiëkszoôê ze scenowców
mogîa  zaobserwowaê na party, 16 bitów
to nie wszystko, trzeba jeszcze trochë
talentu  do  stworzenia  moduîu, który
sië   podoba.   A  grafika?   Pecetowe
prace  albo ômierdzâ Photoshopem, albo
wIndowsowskim  Paintem i ogólnie rzecz
biorâc    sâ    chujowe.     Wiëkszoôê
Amigowskich prac teû jest chujowa, ale
jest   duûo   bardzo   îadnych   prac,
malowanych   uczciwie   na  normalnych
programach  do  malowania.  I stojâ na
duûo   wyûszym   poziomie   niû  prace
"grafików" pecetowców.
    Zgadzam  sië  z Tobâ (niestety) co
do  tego,  ûe  Amiga powoli umiera.  I
choê  powstajâ  PPC,  CGX itp.  to nie
pomogâ  one ludziom, dopóki ludzie ich
nie  kupiâ.   Ale  nie  zgadzam  sië z
Tobâ,  ûe ludzie majâ "lepsze, taïsze,
przystëpniejsze"  Pecety.   TAÏSZE  to
fakt,     ale    nie    lepsze,    nie
przystëpniejsze.    Wybacz,  ale  znam
Pecety  doôê dokîadnie i wiem czego im
brakuje, ûeby byîy lepsze.  Brakuje im
wszystkiego!!   Wszystkiego,  co Amiga
ma  teraz  i  miaîa  10  lat temu.  Bo
Pecety  nie  robiâ  sië  lepsze.   One
obrastajâ  w kolory i gówno.  A to nie
jest potrzebne do pracy.
    A  skoro  Ty  twierdzisz,  ûe  nie
obchodzi Cië co bëdzie z Amigâ?  Skoro
nie kupisz PPC i CGX...  To faktycznie
moûe  Ci  sië  wydawaê,  ûe  Pecety sâ
lepsze...   Bo czasy nastaîy takie, ûe
030  nie  wystarczy,  nie wystarczâ 32
kolory  na ekranie, bo jak jest wiëcej
to  sië  muli.  Trzeba inwestowaê.  Ja
wole inwestowaê wiëcej ûeby pracowaê a
nie  mniej  ûeby  sië mëczyê i wciskaê
Start    ûeby    zakoïczyê   pracë   z
komputerem.
    Jak  Cie  nie  obchodzi  Amiga  to
moûesz sobie drzeê pyska, ûe Pecety sâ
lepsze,  ale  nie  pisz  mi, ûe jesteô
Amigowiec,  bo  to  Ty sië oômieszasz.
Nie  MY  AMIGOWCY, którzy krzyczymy ûe
PC SUXX.  Jak Ci sië bardziej podobajâ
pecetowe  demka  to  po  co  Ci Amiga?
Przecieû Cie nie obchodzi, sprzedaj jâ
wiëc  i  kup  Peceta.  Tam jest wiëcej
ludzi  na  scenie, sâ lepsze demka i w
ogóle wszystko jest lepsze.
    Piszesz  ûe  chcesz  byê  na maîej
przyjemnej  scence  z  ludúmi,  którzy
kochajâ  ten  sprzët?   A jako kto byô
chciaî  na  niej  byê?   Jako  jedyny,
który  ma  ten  sprzët  w dupie?  Ûeby
pokochaê  Amigë,  musiaîaby Cië zaczâê
obchodziê  ona  i  jej  los.  A Ciebie
przecieû nie obchodzi.
    Twierdzisz, ûe PPC za drogie?  CGX
za   drogi?   Wcale  nie  taki  drogi.
Oczywiôcie    nie    dla   ucznia   na
utrzymaniu   rodziców  w  standardowej
polskiej  rodzinie.   Ale  kaûdy,  kto
skoïczy juû jakâô tam szkoîë i zacznie
jakâô  tam  pracë  jest  w  stanie  po
odmówieniu  sobie  poîowy  piwa  przez
kilka  miesiëcy  odîoûyê i na jedno, i
na  drugie.  A znaleúê dobry soft?  No
problemo,   jest  tego  peîno.   Tylko
trzeba   mieê  CGX  i  najlepiej  PPC.
Wtedy   dopiero   moûesz  zobaczyê  co
potrafi  Amiga  i kto tu kogo powinien
goniê, Pecet Amigë, czy odwrotnie?
    A  textem ûe "Ludzie w stylu Marka
Pampucha i jego zagorzali fani sië nie
liczâ",  ûe  to "Zera.  Przygîupy." po
prostu  mnie wkurwiîeô.  Ja bynajmniej
nie   jestem  zagorzaîym  fanem  Marka
Papmucha, ale jeôli czîowiek poôwiëciî
póî  ûycia  na to, ûeby Amiga w Polsce
istniaîa   do  tej  pory,  ûeby  banda
podobnych Tobie ZER i PRZYGÎUPÓW miaîa
gdzie poczytaê i dowiedzieê sië, co to
jest  scena,  ûeby te ZERA I PRZYGÎUPY
wiedziaîy, co nowego wychodzi do Amigi
i  gdzie  to  moûna kupiê, to dla mnie
przynajmniej ten czîowiek zasîuguje na
szacunek.   Chociaû odrobinë szacunku.
A co ma?  Zszargane zdrowie, rozwalone
ûycie,  wtopione  pieniâdze,  a  jakiô
popieprzony  gówniarz,  którego  Amiga
nie  interesuje,  nazywa  go  zerem  i
przygîupem.
    Weú Ty sië, kurwa, zastanów, zanim
coô   jeszcze  napiszesz  do  jakiegoô
magazynu,  bo tylko sië oômieszasz.  A
najlepiej  zastanów sië, czy nie kupiê
Peceta, przecieû tak Ci sië podoba.
    I moûe posiedú trochë i pomyôl nad
sobâ   chwilë,   bo  piszâc  w  jednej
linijce,  ûe masz w dupie komputer, ûe
Cië  nie  obchodzi  i  ûe  Pecet  jest
lepszy, a w nastëpnej, ûe i tak go nie
oddasz,    bo   jesteô   peînej   krwi
Amigowcem,  sprawiasz  wraûenie kogoô,
kto  nie  wie  o czym pisze, a nawet o
czym myôli.
    A  Amigowcy i tak bëdâ sië ômiaê z
pecetowych   produkcji,   dopóki   nie
osiâgnâ one odpowiedniego poziomu.  Bo
jak  osiâgnâ  juû  poziom,  to  bëdzie
moûna  je  oglâdaê  z  zachwytem.   Na
razie  jednak  do  tego  daleko  i  sâ
wyômiewane jako cienkie produkcje, tak
pecetowe jak i amigowe.
    Na  szczëôcie rasizm dotyczy tylko
i wyîâcznie produkcji, bo ludzie bawiâ
sië   razem,   Amigowcy  i  Pecetowcy.
Wszyscy sië znajâ i kochajâ, a ûe dema
robiâ róûne?  Tak bywa...
    Z  pozdrowieniami  dla  wszystkich
Amigowców  oraz  dla  fanatyków  Marka
Pampucha :) koïczë.


{2Dziulas / Dream Web

{110.10.99

P.S.    Przepraszam  za  miësko  i  za
formë,  ale  nie  chciaîo mi sië nawet
bluzgaê  kulturalnie  po  przeczytaniu
takiego steku bzdur.