

{1    Assembly'99 - refleksje


Wbrew  pozorom  -  nie  bëdzie to moja
relacja  z  tego  zachodniego party, a
jedynie  garôê  przemyôleï i refleksji
na   temat   odbytych   tam  kompotów.
Postaram  sië oceniê wystawione demka,
nie  zapominajâc  równieû  o  intrach.
Ten  artykuî  bëdzie takûe peîniî rolë
wtrâcenia   moich   trzech  groszy  do
artykuîu  Jazzcata,  pod  tytuîem  "Na
Zachodzie bez zmian".

    Zachodnie   parties   zawsze  nam,
Polakom,   kojarzyîy   sië   z   czymô
wspaniaîym,  z  zajebistâ organizacjâ,
mnóstwem  fajnych  ludzi,  wspaniaîymi
demkami  wystawionymi  w  demo-compo i
tak  dalej...  O takich party mogliômy
tylko  pomarzyê, a nasze polskie spëdy
traktowaliômy    jako    imprezy   nie
dorastajâce  tym  zachodnim  do  piët.
Przyznam   sië,   ûe  ja  równieû  tak
myôlaîem, do czasu jednak gdy wyniki z
Assembly'99    porównaîem    z   moimi
wîasnymi   odczuciami   po  obejrzeniu
wystawionych  tam demek.  I wiecie co?
Zaczâîem  sië  zastanawiaê, czy Zachód
faktycznie  jest taki zajebisty jak mi
sië zdawaîo...  Ale od poczâtku.

{1        AMIGA DEMO COMPO.

    Wystawiono dokîadnie cztery demka,
z   czego  dwa  stojâ  na  jakimô  tam
poziomie.   Chodzi mi tutaj oczywiôcie
o   "Beats"   i   "Klone".    Pierwsza
produkcja  jest  ze stajni dosyê nowej
grupy  na  scenie  - Loveboat, a druga
jest  "dzieckiem" starej dobrej firmy,
czyli   Dual  Crew-Shining'u.   Wedîug
wszelkich  praw rzâdzâcych tym ôwiatem
-   "Beats"   powinno   zawieraê  kupë
nowatorskich elementów, ciekawy design
i  ogólnie  sprawiaê  dobre  wraûenie,
natomiast  "Klone" powinno byê demkiem
nie     wyróûniajâcym    sië    niczym
szczególnym, ot stare oklepane efekty,
tradycyjnie   scenki   3d,  nieciekawa
muzyka...  staîo sië jednak caîkowicie
odwrotnie.      "Klone"     to    kupa
nowatorskich     elementów,    ciekawy
design,  BRAK  scenek  3d  i zajebista
muzyka,     natomiast    "Beats"    to
komercyjna,  dresiarska  papka,  która
przyprawiaê moûe tylko o mdîoôci.
    Co  bowiem reprezentuje sobâ takie
demko   jak   Klone?   A  wiëc  przede
wszystkim  nie  posiada prawie ûadnych
scenek  3d.   Sam  nie  wiem,  czy  te
obiekty   wystëpujâce  w  demku  moûna
nazwaê  obiektami,  sâ to chyba raczej
wektorówki.    Klone   jest   ciekawym
poîâczeniem  dwóch trendów w demkach -
mówië tutaj o trendzie "oldschoolowym"
[brak    scenek]    i    o    trendzie
"newschoolowym",  czyli  o zajebistej,
"chorej"   muzyce.    Na   przykîadzie
"Klone"  moûemy  zauwaûyê  widoczny  w
produkcjach   powrót   do  "tradycji",
czyli do starych, oldschoolowych demek
i   efektów   tam  wystëpujâcych.   Na
dodatek   demko   DCSów   jest   chyba
pierwszym  demkiem od wielu lat, które
nie    posiada    absolutnie   ûadnych
3d-efektów.
    W  "Beats" postawiono teû w pewnym
sensie  na  nowatorstwo.  Jednak tutaj
zrobiono to znacznie gorzej.  Jak ktoô
widziaî  ten  produkt,  to  wie o czym
mówië.   Okropne,  dresiarskie wstawki
animacyjne  na  poczâtku  i  w trakcie
demka,    jakieô    ohydne,   kolorowe
obrazeczki   -  krótko  mówiâc:   dno.
Kolorystyka   jak   w   bajkach  Walta
Disneya, która - jak by tego byîo maîo
-  przeplata  sië  z  chorâ  muzykâ  i
psychodelicznymi  efektami.  Nie wiem,
moûe  autorom  tego  dema  chodziîo  o
wîaônie  taki kontrast?  Jeôli tak, to
nawet   nieúle   im   to  wyszîo.   Po
odpaleniu   dema  ukazuje  sië  naszym
oczom  jakaô  paniusia  myjâca sië pod
prysznicem,  która  nastëpnie  zakîada
ciuszki,  wîâcza muzykë i...  wychodzi
z domu [!].  Juû pomijam fakt, ûe jest
to  zupeînie  bez  sensu  [no  bo  jak
wychodzisz    gdziekolwiek,   to   czy
wîâczasz    muzykë?     Chyba   raczej
odwrotnie  =)].   Pomijam teû fakt, ûe
muzyka  puszczona  przez paniusië jest
mdîa  aû  do  bólu  [a  la  dresiarska
viva].    Najgorsze  jest  to,  ûe  po
kolorowej animacji ukazuje sië caîkiem
inna   kolorystyka   i   nawet  niezîe
efekty.   Za  kod  tego  caîego  gówna
odpowiedzialny  jest Kenny Star, który
wyrasta   na   porzâdnego  kodera  [na
szczëôcie to nie on byî odpowiedzialny
za  caîy  design  produkcji].   Efekty
moûe   nie  nowatorskie,  ale  caîkiem
nieúle  zrobione  i  - co waûniejsze -
dziaîajâce pîynnie na wolnych Amigach.
Doszedîem     nawet     do     takiego
zaskakujâcego    wniosku,   ûe   gdyby
wywaliê   z   tego   demka   wszystkie
cukierkowe    obrazki    i   animacje,
mielibyômy  nawet  niezîe  demo, które
moûe  i  zasîuûyîoby sobie na pierwsze
miejsce w konkursie.
    A   jednak   Zachód   woli   mdîâ,
komercyjnâ  papkë od zajebistego demka
bez   efektów   3d   ["Beats"  wygraîo
róûnicâ  177  punktów]...  Wedîug mnie
to  pewien  paradoks,  który  pokazuje
nam,  ûe  w rzeczywistoôci Zachód jest
pojebany.    Byê   moûe  powstajâ  tam
czasem  jakieô  zajebiste  demka  typu
"Relic", "Rain" czy "Concrete", ale co
z  tego,  jak scenowcy zachodni czasem
nie  potrafiâ  doceniê tego, co dobre.
Jest  to  pewien  paradoks,  bowiem to
zawsze  Zachód  wymyôlaî  nowe trendy,
pokazywaî  jak majâ wyglâdaê prawdziwe
demka  z designem...  Jednak gdy takie
demko   nowatorskie   pojawi   sië  na
horyzoncie,  to  nikogo  to nie ruszy,
przecieû lepiej zagîosowaê na "Beats",
gdzie  jest chujowa animacja z treôciâ
bajki  wziëtej  z Cartoon Network.  Od
biedy mógîbym sië zgodziê, ûe to tylko
taki   jednorazowy  przypadek,  ûe  to
tylko  taka  jedna "wpadka" Zachodu...
Ale    wyniki    intro-compo   jeszcze
bardziej  przekonaîy  mnie,  ûe jednak
Zachód   jest   centralnie   pojebany.
Dlaczego?    Juû   postaram   sië   to
wyjaôniê...

{1    INTRO COMPO czyli JORMAS
{1          kontra EXTREME

    Kiedy    dostaîem   któryô   numer
Frozena,   w  którym  byîy  oczywiôcie
interka z Assembly'99, drûâcymi rëkami
odpaliîem packa i uruchomiîem najpierw
drugie   miejsce,   aby  zobaczyê  jak
Exploder  poradziî  sobie  tym razem z
interkiem  64kb.   Poczekaîem  chwilkë
i...   szczëka  mi opadîa.  Te efekty,
ten  design...   i to wszystko zîoûone
na  niemalûe  goîej  Amidze...   czad!
Jeszcze  parë  razy zlookaîem sobie to
intro,   aû   w   koïcu  dorwaîem  sië
pierwszego   miejsca.    Myôlë  sobie:
kurwa,  jak  Extreme wystawiîo takiego
killera,   to   na  pierwszym  miejscu
znalazî  sië  pewnie  jeszcze  wiëkszy
"kosiarz  umysîów".   Przygotowany  na
wspaniaîe  przeûycie, odpaliîem intro,
i...    JËK   ZAWODU.   Najpierw  moim
przeraûonym  oczom  ukazaîa  sië biaîa
plansza,   na  niej  jakaô  twarzyczka
(rysowana zapewne przez szeôciolatka),
która  raz  otwieraîa,  a raz zamykaîa
gëbë  (co  miaîo  z pewnoôciâ imitowaê
ôpiew).   Myôlë  sobie  -  no to chyba
tylko  taka wstawka, dopiero za chwilë
zacznie   sië   prawdziwe   interko...
Twarzyczka skoïczyîa ôpiewaê...  I co?
I  koniec!!   Byîem tym faktem na tyle
wstrzâôniëty,  ûe  przez  dobre  kilka
minut  tëpo wpatrywaîem sië w monitor,
nie mogâc wyjôê z szoku.  Toû to jakaô
farsa,  paranoja,  dosîownie dno!  Jak
tak   moûna?!    Jakaô   durna  animka
wygrywa   przed  zajebistymi  efektami
skîadanymi  na  goîej Amidze1200+fast?
Co  to  kurwa  ma byê, czy Assembly to
crazy   party,   gdzie   ûadne  zasady
zdrowego   rozsâdku   nie  obowiâzujâ?
Gdzie   moûesz   wystawiê  animkë  pod
szyldem  znanej  grupy i juû wiesz, ûe
wygraîeô,  a  zajebiste  intro dostaje
zaledwie   drugie   miejsce?   Po  tym
fakcie  doszedîem nawet do wniosku, ûe
musiaîo   tam   zajôê   jakieô  masowe
fakowanie     votek,     bo     innego
wytîumaczenia  nie  widzë.   Jak  mógî
wygraê   dresiarski   syf  z  animkami
[Beats]  oraz  durne  intro  sygnowane
przez  grupë  Jormas  ["ala  ota  sita
vakavasti"]  przed  wspaniaîym demkiem
"Klone"    i    zajebistâ    produkcjâ
Explodera  "Push"???   Przecieû Zachód
nie moûe byê tak tëpy, przecieû sâ tam
chyba  ludzie  ze  zdrowym rozsâdkiem?
To   dlaczego   o  wiele  wiëcej  osób
gîosowaîo  na  Beats  i  syf Jormasów?
Czy ktoô odpowie mi na to pytanie?...

{2lothar.appendix+moons
luty'2000
