

{1Amiga Rulez, czyli nie tylko Gravity 4


{2CONER:

    Tak,  byîem na tej imprezie.  Tak,
byîa  to  impreza  grzybiarska i Amigë
moûna  byîo  tam  zauwaûyê w iloôciach
prawie  ôladowych.   Nie  bëdë tu tego
party    relacjonowaî,    chcë   tylko
przekazaê  wam  te  kilka myôli, które
przyszîy mi po nim do gîowy.
    Jechaîem  do  Turawy  z mieszanymi
uczuciami,   zwîaszcza  ûe  gdyby  nie
finanse,   pojechaîbym   do  Czech  na
Apocallipse.    Grzybiarskie  party...
banda  zjebów i placków, pewnie bëdzie
moûna  zdechnâê  z  nudów.  Na miejsce
dojechaliômy    w   piâtek   wieczorem
(pierwszy   dzieï   imprezy   dobiegaî
koïca).   I  zero  rozczarowaï.   Sala
prawie  pusta, na big screenie ciemno,
nawet      muzyki     nie     sîychaê,
identyfikator   numer   85  (co  roku
niûszy).       Rozîoûyîem      sprzët,
obejrzaîem   okolicë  i  porozmawiaîem
trochë   z   jednym   z  organizatorów
(Neuroup/Agravedict).   Z  jego strony
monoplatformowoôê Gravity wytîumaczona
zostaîa...     niskâ   produktywnoôciâ
Amigowej  sceny.  Ponoê przeanalizowaî
wyniki    ze   wszystkich   party   od
pierwszego  Intela  i  okazaîo sië, ûe
aktywnych amigowców nie byîo nawet 50.
Nawet  nie dodawaî, ûe spora czëôê tej
listy  ma  juû  pEcETY.  Od 3.  edycji
organizatorzy próbujâ zrobiê z Gravity
imprezë    dla   elyty,   wiëc   takie
tîumaczenie mogîo mieê sens.
    Minëîy   24  godziny  i  sala  sië
zapeîniîa.   Ludzie  pili piwo, bawili
sië.    Impreza  sië  rozkrëcaîa.   Na
scenie  pc  nie ma wielu ludzi, którzy
swojâ   karierë   zaczynali   na   tej
platformie.   Wiekszoôê z nich jeszcze
niedawno   miaîa  Amigi  i  co  chwilë
podchodzili  do mnie, ûebym pokazaî im
jakieô    demka.    Nawet   wymieniali
tytuîy, które chcieliby zobaczyê.  Ale
na  BlizzardziePPC  i  BVision  to  te
produkcje  nie  pójdâ.   Jedyne, co im
mogîem pokazaê, to te parë demek Venus
Artu   (jeûeli   kogoô  obchodzi  moje
zdanie, to  jedynie  Drowned Off Shore
moûe  teraz zrobiê na kimô wraûenie) i
Gender  Bender  /  Total  Vision.  Tym
razem obejrzaîem dokîadnie pecetowskie
demo  compo  (w  koïcu na tej imprezie
innego nie byîo) i z przykroôciâ muszë
stwierdziê,  ûe tylko jedna praca byîa
gorsza od wyûej wymienionych.  Prace z
dwóch  pierwszych  pozycji  biîy je na
gîowë.   I  nikt  mi nie powie, ûe mam
sîaby  sprzët.   Celeron  300  jest  o
jednâ   czwartâ   wolniejszy  od  mojej
szeôêset  trójki (270 MHz) - szkoda ûe
widaê  to  tylko  w  rc5,  a BVision -
wystarczy  zobaczyê jak chodzi Descent
i demka do StormMESA'y.
    Nie  zauwaûyîem,  aby na party coô
zostaîo     zdemolowane,    zarzygane,
rozbite.   Kierowniczce  oôrodka i tak
nie   przeszkadzaîo   to   wykrzykiwaê
interesujâcych   poglâdów   na   temat
wspóîczesnej  mîodzieûy, ale to pewnie
przez  hormony  (o  ile w takim starym
próchnie    moûe   sië   jeszcze   coô
wydzielaê).
    Nie myôlcie, ûe bëdë tylko chwaliî
grzybiarzy.  Rozwaliî mnie goôê, który
powiedziaî, ûe nie chce mu sië jeúdziê
na  party  np.   do  Katowic, bo to za
daleko   (pewnie  byî  z  Opola).   Na
spotkanie  Amigowców  w Zielonej Górze
potrafiâ     przyjechaê    ludzie    z
miejscowoôci oddalonych o ponad 50 km,
tylko  po  to,  ûeby  napiê sië piwa i
porozmawiaê.   Z  ponad  180  osób  na
party  gîosy  oddaîo ledwie 72 i jak w
tym miejscu wyglâda to ELYTARNE party?
Co to za scenowcy, którym nie chce sië
zagîosowaê?   W  ogóle  caîa  ta  idea
spotkania  "przyjacióî scenowców" moim
zdaniem      sië     nie     sprawdza.
Przyjechali,  podzielili  sië  na maîe
grupki  i  rozleúli  po pokojach, a na
party wiaîo nudâ.  W tym celu to moûna
sië byîo umówiê i pojechaê na przykîad
gdzieô    pod   namioty.    W   chwili
"szczytu"  na  sali  nie liczâc maszyn
orgnizatorów byîo jakieô 10 komputerów
(w tym 2 Amigi).
    Pewnie  i tak wiëkszoôê z was mnie
znienawidzi,  ale  jeûeli  choê  kilka
osób   zrozumie,  ûe  samo  krzyczenie
Amiga    Rulez   nie   wystarczy,   to
osiâgnâîem swój cel.

{2HUBAL:

    To, co wczeôniej napisaî Coner, to
jest  okrutna  rzeczywistoôê.   Naleûy
jednak   pokazaê   takûe   te   strony
imprezy,  które  mi  nie  odpowiadaîy.
Przede  wszystkim  na  samym  poczâtku
imprezy  nic  a nic sië nie dziaîo, po
prostu   big  screen  staî  pusty.   W
pierwszy  dzieï  nie  widziaîem ûadnej
produkcji z innych zlotów.  Jak to juû
wspomniaî  Coner,  z  roku  na  rok na
Gravity jest mniej osób, co odbija sië
na    jakoôci    rozrywki   i   iloôci
nawiâzanych  znajomoôci.  Rozumiem, ûe
Gravity ma byê party dla elity, jednak
nici    z   tego   wychodzâ,   bo   by
organizatorom  na  wynajëcie  sali nie
starczyîo.   Wiëc  po  co gîosiê takie
gîupie  frazesy?   Ja  jako  lamer  do
potëgi  co  roku  na  tej imprezie sië
jakoô   znajdujë   i  choê  nie  robië
grafiki,   nie   robië  muzyki  i  nie
kodujë,    to    chyba    nikomu   nie
przeszkadzam,  a  na pewno nie dymië i
nie   demolujë   pomieszczeï,  co  sië
tradycyjnie zrzuca na lamerów (zresztâ
w tym roku wypiîem trzy piwa, poniewaû
robiîem  za  kierowcë).  Nie podoba mi
sië takûe jednoplatformowoôê Gravity i
nie   chodzi   mi   tylko   o   Amigë.
Najwspanialej  wspominam  Gravity'97 i
konkursy  na  oômiobitowce.  Moûe to i
sentymentalne,   ale   ci  Czarodzieje
robiâ najwspanialszâ robotë na scenie.
    Chciaîbym  sië  jeszcze odnieôê do
kwestii braku zniszczeï na tegorocznym
Gravity.   Stwierdzam  niniejszym,  ûe
brak  zniszczeï  nie  byî  spowodowany
brakiem Amigowców, lecz tym, iû byî to
ostatni  oôrodek, który chciaî przyjâê
takâ    imprezë   i   byîo   to   doôê
nagîoônione przez organizatorów.  Choê
wâtpië, by nastëpne Gravity odbyîo sië
nad jeziorem (kIEROWNICZKA rULES!!).

{2Coner & Hubal
