

{1      SATELLITE'99 PARTY RAPORT


...5.00...    Zastrzeliîem   budzik  i
zmusiîem sië do wstania, kto wymyôîiî,
ûeby  jechaê  o  tej  godzinie,  ledwo
udaîo  mi  sië  zasnâê  (w tym miejscu
chciaîbym   gorâco  pozdrowiê  goôcia,
który  w nocy z piâtku na sobotë bawiî
sië   pedardami   w  moim  akademiku).
Posiliîem  sië  i  rozpoczâîem powolne
przedzieranie   sië   przez   mgîë   w
kierunku  dworca kolejowego w Zielonej
Górze...
    Na  party  place  dotarliômy okoîo
11.   Powiecie  poczâtek party, pustki
nuda...    a  tu  maîa  niespodzianka.
Tîum  ludzi,  na  big  screenie  Kazik
wydziera   sië  do  mikrofonu.   Ledwo
zdâûyîem   zrzuciê  plecak  a  tu  juû
Zabora  woîa ludzi na Creazy Compo (mi
najbardziej  podobalo  sie  ray  crazy
compo,   ale   to   pewnie   zboczenie
zawodowe:).    I  tak  byîo  wîaôciwie
przez caîe Satellite.  Naprawdë trzeba
byîo  sië  postaraê, aby nudziê sië na
tym   party.    Oprócz   standardowych
rozrywek   znanych   z  innych  imprez
organizatorzy    uraczyli   przybyîych
dodatkowo  koncertem miejscowej kapeli
"Medium"    oraz   live-act'em   duetu
Voice/Appendix  i Ksi/Ind.  (ponoê ich
pîyta  CD wkrótce) Jeûeli muzyka komuô
nie  odpowiedaîa  mógî  porozmawiaê ze
znajomymi      (lub      nieznajomymi)
przybyîymi  na  party,  a  zjawili sië
prawie wszyscy liczâcy sië na scenie i
w  amigowym  ôrodowisku  oraz goôcie z
zagranicy,   bodajûe   oômiu  Czechów,
jeden  Holender,  czterech Hiszpanów z
Hiszpanii    oraz   trzech   Hiszpanów
zamieszkaîych  na staîe w Amsterdamie.
Z  jednym  z tych ostatnim rozmawiaîem
najdîuûej  i  mogë  was  zapewniê,  ûe
zarówno  party,  Polska  jak  i Polacy
podobali  mu  sië  na tyle, ûe jeszcze
nas  odwiedzi.   Reszta  teû nie mogîa
narzekaê    na    polskâ   goôcinnoôê,
zwîaszcza  po  imprezie  integracyjnej
jakâ  nasi  zgotowali  im  w  sleeping
roomie.   Po  twarzach widziaîem, ûe w
Hiszpanii tak sië wódki nie pije.
    Pomimo, ûe na sali (i w compotach)
zdecydowanie   przewaûaîa   Amiga,  na
party  byîy  teû  obecne reprezentacje
innych  platform.   Scena C64 zawitaîa
do  Szczecina  oômioosobowâ  brygadâ z
jednym   komputerem,   widziaîem   teû
jednego peceta.  Pomimo, ûe byli tam w
zdecydowanej  mniejszoôci  party i tak
im  sië  podobaîo  co  moûna  uznaê za
kolejny sukces organizatorów.
    Tak wogóle warto by byîo wspomnieê
coô   o   pomieszczeniach   w   jakich
odbywaîa  sië impreza.  Klub Sîowianin
w  Szczecinie  idealnie nadawaî sië na
party  place.  Duûa dîuga sala, zdolna
pomieôciê  wiele  komputerów, zmieôciî
sië  teû  spory  big  screen (jakieô 6
metrów  przekâtnej), swojâ drogâ dawaî
obraz    o    jakoôci    co   najmniej
przyzwoitej.    Dziëki  dîugoôci  sali
moûna  byîo  w  jednym  koïcu  zapaliê
ôwiatîo,  co wcale nie przeszkadzaîo w
oglâdaniu   tego   co  aktualnie  byîo
wyôwietlane  na big screenie (fakt ten
doceni   kaûdy   kto  próbowaî  kiedyô
podîâczyê  dysk  twardy po ciemku i po
wypiciu  kilku  piw ;) bezalkoholowych
oczywiôcie).    Toalety   byîy  czyste
przez  caîe  party,  za  co naleûâ sië
wielkie   brawa  paniom  sprzâtaczkom.
Jeûeli  ktoô  juû  nie  mógî  ustaê ze
zmëczenia  na  nogach (bo znudzony nie
mógî  byê  na  pewno) mógî udaê sië na
spoczynek  do  przestronnego  sleeping
roomu.   Niestety  w  trakcie  imprezy
ktoô  go  trochë  zanieczyôciî.  Warto
teû wspomnieê o ochronie.  Nie byîa to
bezmuzga  banda osiîków, jak to zwykle
bywa,    ale   bardzo   miîa   i   nie
narzucajâca  sië  nikomu grupka ludzi,
której bez obaw moûna byîo zadaê nawet
jakieô pytanie, jedyny minus to to, ûe
pod   koniec   imprezy  byli  bardziej
pijani  niû wiëkszoôê partowiczów, ale
nie  stali  sië  przez to agresywni, a
wrëcz przeciwnie.

{1MUSIC COMPO

    Na   ten   temat   nie   bëdë  sië
rozpisywaî,  ogólnie uwaûam, ûe lepsza
muzyka  byîa  w  demach  (jeûeli nie w
intrach).

{1GFX COMPO

    Sporo  prac (34), chyba tylko trzy
grafy nie przeszîy selekcji, a szkoda,
bo  moûna  byîo  przynajmniej  wywaliê
ewidentne skany.  Sporo prac wyglâdaîo
tak jakby ludzie uwierzyli w hasîo, ûe
grafy  2d  moûe robiê kaûdy, wystarczy
tylko wîâczyê ArtEfekta, TVPAinta, czy
innego fotoszopa...  W dodatku mnóstwo
przerysowanych  prac,  ale  widzë,  ûe
ostatnio  zapanowaîa moda przyznawania
sië do tego...  Moim zdaniem najlepsze
prace  wystawili  Dûordan,  Zaac  oraz
Nelson.   Podobaîa  mi sië teû praca z
numerem startowym 25, ale niestety nie
znam jej autora.  Niestety, nie liczâc
grafy  Nelsona,  ûadna z tych prac nie
znalazîa sië w pierwszej trójce.

{1RAY COMPO

    Tu  prac  byîo  zdecydowanie mniej
(18),   ale   za   to   ôrednia   byîa
zdecydowanie     wyûsza.      W    tej
konkurencji na wyróûnienie zasîugiwali
Bonzaj,  Trace,  Raisen,  Green, p242,
Flash oraz duet Performer i Caro.

{14k INTRO COMPO

    Tutaj wustawiono tylko dwie prace.
Pierwsze,    DUST   zakodowane   przez
Bay-TEKa/TASKI.  Drugie poszîo Mirrors
2,   a  zakodowaî  je  MAQ/Floppy.   W
oficjalnych   wynikach   urzymaîa  sië
kolejnoôê startowa.

{164k Intro COMPO

    Wystawiono    7   produkcji.    Na
pierwszy  ogieï  poszîo Sehnsuht grupy
Harvester,  czyli naszych poîudniowych
sâsiadów.   Czesi  poprzeczkë ustawili
na   tyle   wysoko,  ûe  dwie  rodzime
produkcje,  które  poszîy po nim nawet
nie  probowaîy  jej pokonaê.  Przeszîo
jâ  dopiero  intro z numerem startowym
4.   Tym  razem  pokazali sië goôcie z
Hiszpanii  (Ozone) w produkcji Fetish.
To  intro  bylo po prostu niesamowite.
Moze       efekty       nie       byîy
najorginalniejsze,   ale   design   po
prostu  zabijaî.   Pare lat temu moûna
by to ômiaîo wystawiê w demo compo.  I
kiedy   juû   myôlaîem,  ûe  goôcie  z
zagranicy    pozostawiâ   po   naszych
koderach   mokrâ  plamë  na  bigscreen
zawitaîo   intro   numer   5.   Debiut
Kierownika, którego wspomogli Estrogen
-  muzykâ  i  CriSsOo  - obiektami.  W
readme autor prosi aby nie mówiê nic o
designie  i  kodzie  poniewaû nie miaî
ani czasu ani umiejëtnoôci ûeby zrobiê
to lepiej.  W kaûdym razie mi to intro
sië podobaîo i byîa to pierwsza polska
produkcja   która   mogîa  sië  ômiaîo
zmierzyê  z pracami goôci z zagranicy.
Byî  to pierwszy start Kierownika, ale
na  pewno moûe go zaliczyê do udanych.
Pozwolicie,   ûe   na  intro  numer  6
spuszcze  zasîonë  milczenia i przejdë
od    razu    do   zwyciëskiej   pracy
zatytuîowanej Worms From My Head grupy
Nah-Kolor.  Intro to zakodowaî Klod, a
w pracy nad nim pomogli mu Teo, Magic,
Dûordan, Ridler i Traitor.  Mamy tu do
czynienia  wîaôciwie z samymi scenkami
3D,  ale  ta woda...  Jedynâ wadâ tego
intra  jest  to,  ûe trochë haczy, a w
koïcu wszystko byîo chyba puszczane na
060.

{1DEMO COMPO

    Wystawiono     szeôê    produkcji.
Poziom   byî   raczej  niezîy.   Compo
wygraîo  demko mute12 wystawione przez
grupë   Mawi.    W   zwyciëstwie   nie
przeszkodziîo    nawet    to,   ûe   z
nieznanych  bliûej przyczyn nie poszîo
caîe,  tak  ûe publicznoôê zebrana pod
big  screenem  straciîa  prawie poîowë
produkcji.    Nie   dziaîaîa   równieû
wersja  z maszyny organizatorów (jak i
ze   sprzedawanej   w   trakcie  party
pîytce).  Na szczëôcie autorzy chëtnym
nagrywali  wersjë poprawnie dziaîajâcâ
i    staîem    sië   jej   szczëôliwym
posiadaczem.    Gîównym   atutem  tego
demka jest design, choê wydaje mi sië,
ûe  zostaî  on  poûyczony  od  pewnego
autora komiksów.
    Drugie  miejsce  zajëîa  produkcja
grupu    Anadune,    Yaga.     To   co
najbardziej  podobaîo  mi  sië  w  tym
demku,  to grafika Dûordana (zwîaszcza
Gapcio  w  dresie),  nie  liczâc dwóch
ôcianek  w  domku  Yagi,  scenki  byîy
genialnie oteksturowane.
    Chciaîbym  teû  wspomnieê  o demie
Sayontsheck    Lamersów.     Jest   to
najlepsze   demo   na   PPC   i  karty
graficzne,  jakie  widziaîem.  Oby tak
dalej.   Szkoda,  ûe  demko nie zostîo
nagrodzone wyûszâ pozycjâ.  Dodatkowym
jego   atutem   jest   ôwietna  muzyka
zrobiona   przez  Extenda  (zrobiî  on
zresztâ   muzykë   do  poîowy  dem  na
party).
    I  na zakoïczenie opisu tego compo
zostawiîem  minus dla organizatorów (a
gîównie  do  Madbarta).   Chodzi  mi o
demo,  które  poczâtkowo miaîo pójôê z
numerem  drugim.  Na party nie zostaîo
ono uruchomione, bo nie chodziîo.  Nic
bardziej  mylnego.   A  na  przyszîoôê
uwaga:   jeûeli demo wymaga ppc, wcale
nie  musi uruchamiaê sië teû na karcie
graficznej.   Inna  sprawa, ûe byîo to
najgorsze demko w compo.

{1WILD DEMO COMPO

    Tu      bezapelacyjnie     wygrali
Przyjeciele   Stefana   B.   Ze  swojâ
wersjâ  teledysku  Sabotage  -  Beasty
Boys.    Jest  z  czego  sië  poômiaê,
szkoda tylko, ûe na sieê trafiî mpeg z
tej  produkcji  o  rozmiarze  okoîo  8
mega,  przy takiej kompresji wiele juû
nie  widaê.  Na drugim miejscu znalazî
sië  teledysk  Brygady  RR,  która  to
wziëîa   na   tapetë   Kult,  idealnie
dopasowujâc komunikaty windy i zdjëcia
Billa G.  do tekstu piosenki.
    Tutaj   pozwole   sobie   na  maîa
dygresjë.    Obie   wymienione   wyûej
produkcje byîy ôwietne, jednak uwaûam,
ûe   zrobienie  dobrej  animacji  jest
bardziej  pracochîonne  i  dlatego nie
powinno  sië  wrzucaê  wszystkiego  do
"jednego  wora".   Jakie szanse bëdzie
miaîa nawet najlepsza animacja, jeûeli
wystawi   sië   jâ  razem  z  kolejnym
teledyskiem  zespoîu  V-Block (który i
tak   uwaûam   za   najlepszy   polski
boysband)?     Moûe   w   przyszîoôcie
organizatorzy      kolejnych     party
rozdzielâ  tâ  konkurencjë  na  ANIM i
CRAZY?

    Odbyîo  sië  teû  oczywiôcie Crazy
demo  compo,  w  którym  wystawiono 14
prac.    Ale  musicie  je  sobie  sami
obejrzeê.

    I  jeszcze  raz  przyczepië sië do
organizatorów.   Tym razem chodzi mi o
wyniki.   Ostatnio  tradycjâ staje sië
podawanie  wyników  tylko do trzeciego
miejsca.   Niby  na  stronie  Appendix
jest napisane, ûe wyniki bëdâ wkrótce,
ale  kiedy  piszë  te  sîowa, od party
mijajâ dwa tygodnie, a wyników jak nie
byîó, tak nie ma.

    Na    koniec   chciaîbym   jeszcze
wyróûniê  grupë  Lamers za wystawienie
najwiëkszej  iloôci  prac.  Nie liczâc
inter  w  kaûdej  kategorii  mieli ich
conajmniej dwie!!

    Podsumowujâc,  party  byîo udane i
pomimo   drobnych  potkniëê,  ôwietnie
zorganizowane.   W  kaûdej konkurencji
(nie  liczâc 4k) wystawiono duûâ iloôê
prac,   a  ogólny  poziom  byî  raczej
wysoki.   Niech  ûaîuje  ten,  kto nie
byî.  Za rok jadë na pewno.

{2Coner/exiLe
{3coner@p.z.pl

P.S.  Zdjëcia z party moûecie obejrzeê
pod adresem www.amiga-p.z.pl

