
{1SATELLiTE'99  -  czyli  party  widzine
{1okiem organizatora.


    Juû  druga edycja.  Po organizacji
Satellite'98 wiedziaîem co mnie czeka.
Trzy,   w   najlepszym  przypadku  dwa
miesiâce    przygotowaï   oraz   jeden
miesiâc  tyrania.   Tak  mniej  wiëcej
wyglâda przygotowanie Satellite.

    Plan  na party w roku '99 nasz byî
nastëpujâcy   -   jeszcze   lepsze   w
znacznie  lepszym  lokalu  bowiem hale
sportowe  nam zdecydowanie nie pasujâ.
Zresztâ   trzeba   przyznaê,  ûe  hala
sportowa  nie jest doskonaîym miejscem
na   organizacjë   tego  typu  imprez!
Podczas  Satellite'98  i tak byîo moim
zdaniem    logicznie    pod   wzglëdem
"zakazów".   Chyba  tak  úle  nie byîo
porównujâc  do  gestapo  chodzâcego  i
zabierajâcego  zakupy na innych, nawet
ostatnich  parties.   Tak  czy inaczej
mieliômy  osobiôcie doôê zakazów etc.,
które  nam równieû nie podobaîy sië, a
co dopiero przyjezdnym...  ;)
    W    tym   roku   znacznie   wyûej
postawiliômy    sobie   poprzeczkë   w
organizacji  imprezy,  znajâc  bîëdy z
Sat98 oraz majâc wiele nowych pomysîów
etc.    Czyli  sama  organizacja  byîa
trochë   trudniejsza,   a   ûeby  tego
jeszcze   byîo   maîo,   wiele  z  nas
rozpoczëîo   gdzieô   pracë   (co  jak
wiadomo   ogranicza  cholernie  czas),
udaîo  sië  na uczelnie etc.  etc..  W
moim  przypadku  najgorszy  byî  czas,
którego  zawsze  jest  maîo.  Rok temu
miaîem  caîe dni wolne na organizacjë.
W  tym  roku  wolny  byîem  dopiero po
godzinie  16, kiedy to koïczyîa mi sië
robota.
    Nie   spodziewaîem  sië,  ûe  plan
zmiany  lokalu  moûe  byê taki trudny!
Praktycznie  ûaden  klub  nie  wyraziî
chëci  wynajmu  nam  klubu w weekend -
bowiem  wtedy  wîaônie najwiëcej koszâ
kasy  na dresotekach.  Hm.  Myôleliômy
takûe    nad   innâ   halâ,   bardziej
nastawionâ na imprezy niû zastosowania
sportowe,    jakâô   halâ   z   dobrym
zapleczem       gastronomiczno-piwnym,
lecz...   jak sië póúniej okazaîo ceny
byîy  takie,  ûe  gîowa maîa...  (7000
tys.   etc..  + VAT...  ) Problem sali
ciâgnâî  sië  bardzo dîugo, bo byliômy
zapewniani,  ûe  "da  sië  zaîatwiê" i
podobne klimaty, ciâgle zwodzeni i jak
sië  póúniej  okazaîo  nic  z tego nie
wyszîo.   Ehh..   Po tych problemach z
wieloma  lokalami,  które  w miarë nam
odpowiadaîy,  nawet  zaczëliômy  znowu
myôleê   o   starym  lokum...   Lepsze
gorsze   niû  nic..   Ale  najbardziej
zaskoczyîo  mnie  to, ûe i to odpadîo.
Dyrektorka  szkoîy,  w której odbywaîo
sië Satellite'98 myôlaîa, ûe bëdzie to
trochë   spokojniejsza  impreza...   I
chyba  sië zdziwiîa.  Za halë na Sat98
zgarnëîa  kupë  szmalu i przypomnienie
jej   o  tym  nic  nie  pomogîo.   Nie
pomogîo    nawet    zapewnienie,    ûe
dostaîaby  w tym roku jakieô bonusy...
Wtedy   zostaliômy  na  lodzie.   Jako
takich  sponsorów  juû wtedy mieliômy,
ale  hali  nadal nie.  Zresztâ problem
kasy  na halë nigdy chyba nie zostanie
rozwiâzany  przez  sponsorów.  Jeszcze
nie  znalazîem takiego sponsora, który
by   wyîoûyî   kasë   zamiast  nagród.
Owszem,   znalazî   sië  taki  podczas
organizacji  Sat98,  ale...   to  byîo
kilkaset zîotych, która to kasa poszîa
na  identy  etc.   Czyli  nic!  (teraz
wiecie,   dlaczego  nie  ma  nagród  w
formie   kasy   na   parties.   Pewnie
zastanawiacie  sië, co robimy z kasâ z
wejôciówek  -  kasa ta bowiem idzie na
opîacenie  sali...)  Tak  to wyglâda -
nie byîo róûowo.  W koïcu jednak udaîo
mi  sië  znaleúê lokal, gdzie dyrekcja
zgodziîa sië odwoîaê cykliczne imprezy
odbywajâce  sië  w  klubie.  Kasa byîa
duûo  wyûsza  niû za salë sprzed roku,
lecz i warunki duûo lepsze.  Mowa jest
o   klubie,   w   którym   odbyîo  sië
Satellite'99.   Chyba  niezîe.   Zdajë
sobie  sprawë,  ûe super extra nie byî
to   klub   (trochë   maîy),   zresztâ
najbardziej  bolaî  nas  fakt, ûe kasa
byîa  za  niego  bardzo  duûa.   Ale w
koïcu   zdecydowaliômy   sië  na  klub
zamiast  szukanie  po innych szkoîach.
Zawsze   podobaîy   mi   sië   imprezy
organizowane  tak jak Intele w Stodole
-  w  klubie  przygotowanym  na  takie
imprezy.    Tak   wiëc   miejsce   juû
mieliômy   zaklepane.    Przez   okres
miëdzy   ustalaniem  miejsca  a  samym
party    zaîatwialiômy   wiele   spraw
zwiâzanych  z party.  Nudziê sië przez
ten  czas nie mieliômy kiedy.  Zresztâ
przed  party  normalne ûycie stajë sië
nienormalne.   Problemy  ze sponsorami
byîy   identyczne  jak  przed  rokiem.
Polska  jest  zbyt biednym krajem, aby
sponsorowaê  kogoô  lub  coô.  Owszem,
widzimy  na  co  dzieï, ûe jakaô firma
sponsoruje  to i to.  Ale...  Party do
"normalnych"  imprez nie naleûy.  Sami
przyznacie   chyba,  ûe  nie  jest  to
zdecydowanie   impreza  a  la  wystawa
tarki    etc.     Zresztâ    firmy   -
jakiekolwiek  zresztâ, zawsze chcâ daê
jak  najmniej,  a dostaê (zarobiê) jak
najwiëcej.  Zresztâ takie coô jak bank
czy  inna  duûa instytucja ma znacznie
wiëksze przebicie niû parë osób, które
we  wîasnym  zakresie organizujâ jakâô
imprezë.  Rozmowa ze sponsorem wyglâda
tak, jakbyôcie chcieli go naciâgnâê na
sponsorowanie   wîasnych  urodzin  czy
imienin.   Hm.  Przykre, ale tak jest.
Zresztâ  podejôcie  w polskich firmach
znacznie   róûni  sië  od  zachodnich.
Wiele  z  nich od niedawna zdaje sobie
sprawë  jak  waûny  jest  marketing  i
reklama..  A jak coô takiego usiîujâ u
siebie   wprowadziê   to   wyglâda  on
(posuniëcia  marketingowe) co najmniej
ômiesznie  -  tak jakby im zupeînie na
niczym  nie  zaleûaîo.   A co w zamian
majâ  firmy  reklamujâce  sië na party
(tzn.   na  Satellite)  ?   Sâdzë,  ûe
wiele,  kiedy przeliczy sië to, co one
nam   dajâ  (nagrody)  w  stosunku  do
reklamy   która   kosztuje  znaaacznie
wiëcej  niû nam dajâ.  Czyli zysk jest
duûy.     Reklama    przed   party   z
uwzglëdnieniem   opisu   reklamodawców
odbyîa   sië   w   trzech  albo  nawet
czterech  duûych  gazetach  typu  Gîos
Szn,   Kurier  Szn,  Gazeta  Wyborcza,
etc.,  etc.   ...   Oraz  w  RMFie.  I
jeszcze   gdzieô.    W   tym  roku  na
szczëôcie   kontakt   z   mediami   mi
ograniczyî  Juma/Appendix.   Chwaîa mu
za   to.   Nie  jest  teû  prawdâ,  ûe
imprezy   takiej  w  ogóle  nie  warto
reklamowaê  w ôrodowisku pozascenowym,
jakoby   lameria   miaîa  sië  zwaliê.
Trzeba   po  prostu  umiejëtnie  rzecz
przekazaê.   Jasno  powiedzieê, ûe nie
sâ  to  targi lub pokaz.  Juû dwa razy
organizowaliômy   party  i  za  kaûdym
razem  sië  nie  pomyliliômy.   Trzeba
przyznaê,  ûe  kiedy  byômy  ôciâgnëli
tabuny  lamerii,  byîaby wiëksza kasa.
Lecz...  Moim pierwszym party na jakim
byîem  byîa Primavera1...  I osobiôcie
uwaûam,   ze   na   party   powinniômy
zachowaê  swój "undergroudowy" klimat,
a  nie  byê  jak na wybiegu - kiedy to
przychodzâ  jakieô kwadraty i oglâdajâ
jak  "elita  komputerowców"  sië bawi.
Party     zawsze     staraliômy    sië
zorganizowaê  tak aby nam sië podobaîo
-   a   stawiamy   doôê  wysoko  sobie
poprzeczkë   -  za  najlepszâ  imprezë
uwaûam   IntelOutside2.    Tak   mniej
wiëcej   wyglâda  przygotowanie  przed
party.      Piszë     to    z    ponad
dwumiesiëcznym  odstëpem  po  Sat99  -
ûaîujë,  ûe  nie  zmusiîem napisaê sië
tego   wczeôniej   -  na  pewno  wiele
jeszcze  rzeczy  bym nadmieniî.  W tej
chwili  jakoô  sië  pozacieraîy,  albo
pochîonëîa je moja skleroza ;) .
    Wreszcie   przyszîa  chwila  party
czyli  PIÂTEK!   Ach,  tak.   Dla  nas
impreza   zaczyna  sië  w  piâtek.   W
czwartek      wyîâczyîem     wszystkie
telefony,  zaryglowaîem  drzwi  -  tak
abym mógî sië wyspaê.  (rok temu mi to
nie  byîo  dane...)  Udaîo sië .  Lecz
jak  wstaîem  i  wîâczyîem  telefon od
razu   odsîuchaîem   milion  nagranych
wiadomoôci,   które   wcale  nie  byîy
super.   Hmmm...  Nie bëdë opisywaî ze
szczegóîami   co  i  dlaczego,  bo  po
prostu  nie chce mi sië, ale wyszîo na
to, ûe za klub damy o 1000 zî.  wiëcej
-   co   wyszîo   juû  na  cenë  lekko
kosmicznâ.   Ale...   Juû nie daîo sië
tego  odkrëcaê...   Dzieï minâî szybko
...  i trzeba byîo uwinâê sië na party
place, na którym pojawiîem sië i tak o
ponad  godzinë  spóúniony  czyli o ok.
18:xx...   Rozpoczëîy sië dywagacje na
temat podwyûki (które na nic i tak sië
nie   zdaîy)   i   przyszîa   pora  na
przygotowanie miejsca imprezy, sprzëtu
etc.    Czas  mijaî  bardzo  wesoîo  w
towarzystwie     Popcorna,     Entera,
Adamsofta,  Dziulasa, Ubika, Informera
i  jeszcze  paru  ludzi  oraz  Czechów
którzy  zwiedzali  nasze miasto juû od
godziny  06:xx !  Informer rapowaî pod
aranûacjë   Popcorna  znanego  utworka
Kazika  "dobry chîopak byî........" ;)
Byîo  wesoîo...  Testowaliômy duûâ moc
projektora  i  nagîoônienia, piwo wiëc
byîo  super.   Od  okoîo 04/05 zaczëli
nawiedzaê nas pierwsi partowicze.
    Przebiegu party nie chcë opisywaê.
Trudno  mi  jest  opisaê  party  bëdâc
jednoczeônie  organizatorem.   Îatwiej
natomiast napisaê mi ogólne wraûenia z
party.   Pomimo,  ûe  po  raz drugi na
party  tym  byîem organizatorem, niech
ktoô  "postronny"  napisze  relacjë  z
party.  :)
    Kilka sîów odnoônie koncertów.  Po
pierwsze - za koncerty nie pîaciliômy.
Wiëc  od  poczâtku.   Po zeszîorocznym
Satellite       -      gdzie      graî
Wierza&RT/Venture                 oraz
Voice/Appendix&Ksiu  - stwierdziliômy,
ûe trzeba kontynuowaê tâ tradycjë.  Po
pierwsze  - grali scenowi muzycy...  !
A  nie  jakiô  "disk dúokej" uwaûajâcy
sië  za  boga, a puszczajâcy nie swoje
kawaîki    z   anal-ogów.    To   samo
powtórzyliômy  w  tym  roku.   Z maîym
"ale".    Pierwszy   koncert   zagraîa
szczeciïska  rockowa  kapela "Medium".
Grajâ  fajnie,  na  party takûe fajnie
zagrali.   Opinie  sâ  naprawdë róûne.
Podsumujë  na  koïcu  opisu koncertów.
Drugim  koncertem zaô byî moim zdaniem
jeszcze  lepszy  niû w poprzednim roku
koncert  Voice'a/Appendix  z kolesiem.
Voice   jak  i  Ksiu  nabyli  straszne
iloôci sprzëtu od ostatniego live actu
na  Satellite'98  przez  co  byê  moûe
jeszcze   ciekawiej  to  brzmiaîo.   A
sprzëtu  mieli  sporo - Synth YAMAHA +
analog  YAMAHA  (obydwa  z niebieskiej
serii) + fazery, mixery etc.  na póîce
(sporo  tego  -  dokîadnych  nazw  nie
znam,  bo  sië  na  tyle nie znam ;) +
groovebox  takûe  YAMAHY.  Ten koncert
uwaûam  za najwiëkszy sukces wszelkich
muzycznych    atrakcji    jakiekolwiek
widziaîem  na  parties od roku '93 !!!
PIERWSZY  RAZ  POD SCENÂ ZACZËÎO BAWIÊ
SIË                           NAPRAWDË
DUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUÛO
LUDZI!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!     Jednak
scenowcy  takûe  majâ  jaja i potrafiâ
sië  bawiê.   (do  organizerów  innych
parties:     jeôli    robicie    jakiô
technoszoî  i bawi sië jedynie garstka
ludzi,  znaczy  to,  ûe wykonawca (nie
disk   dúokej)  jest  chujowy)  Ludzie
fantastycznie  sië  bawili.   Po okoîo
dziesiëciu  minutach za konsoletâ wraz
ze  znajomymi  - sam nie wytrzymaîem i
pognaîem  do zabawy.  Tak jak rok temu
KONCERTOWI  towarzyszyî  podkîad video
na  big  screenie wykonany przez brata
Voice'a - Koziego/Ex.  Silicon Art (tâ
grupë  pamiëtajâ chyba tylko najstarsi
sceniarze).   Byîo zajebiôcie - z tego
co  sië  orientujë wiele osób myôlaîo,
ûe    puszczajâ    oni   melodyjki   z
gramofonu,    jak    sië    osoby   te
dowiedziaîy,  ûe grane jest to na ûywo
-  nie  mogîy  uwierzyê.   Czad!   Tak
ludziska   sië   dobrze   bawiîy,   ûe
pierwszy  raz  w  ûyciu  na  party  po
jakimkolwiek             koncercie/czy
technomuleniu     zaczëli     krzyczeê
jeszcze,       jeszcze.        Póúniej
dziëkujemy...    Panowie,  KLASA!!!!!!
To  jest  to!   Bardzo miîa chwila dla
organizatora.   W  tym roku takûe miaî
graê    Wierza&RT/Venture,    lecz   z
przyczyn  zaleûnych od RT niestety nie
byîo   imprezki  w  ich  wykonaniu,  a
szkoda.    (RT  jest  w  syfie)  Jakie
wyciâgnâîem   wnioski  z  tegorocznych
koncertów?  Ano takie, ûe muszâ to byê
tylko  i  wyîâcznie  scenowe koncerty.
Pomimo,  ûe  Medium  grali  fajnie, na
party  to  nie  jest  do  koïca  to co
powinno  byê.   W ocenie tej biorë pod
uwagë takûe opinië znajomych z którymi
o   tym   wîaônie  rozmawiaîem.   Mimo
wszystko   warto   moim  zdaniem  byîo
spróbowaê.
    Cóû jeszcze mogë napisaê?  Miejsce
byîo  moim  zdaniem  dobrane, byî doôê
dobry  barek  z piwem i innym stuffem,
byli ludzie z Polski i spoza Polski...
Byîy kompoty, byîy nagrody (jakie byîy
takie  byîy  -  ôrednia  polska  - nie
najlepiej,  ale i nie pocztówki jak na
Xenium  ;).   Na  party place nie byîo
jakichkolwiek   dziwnych   restrykcji,
wyniki zostaîy podliczone co do jednej
sztuki.    A   przede  wszystkim  byîo
strasznie    amigowo.     Party   byîo
multiplatformowe, lecz pc-scena jakoô,
miernie  zaatakowaîa  Satellite.   Ich
sprawa   -   oni   tworzâ   poziom  pc
produkcji, nie my.
    Ogólnie  party  uwaûam  za  udane.
Takûe  byîy  bugi,  ale  byîo to party
stworzone  wg.   moim  zdaniem dobrych
wzorców - tworzone tak jak moim/naszym
zdaniem organizatorów powinna wyglâdaê
dobra  impreza.   Owszem, nie ukrywam,
ûe  parë  bîëdów  byîo.  Postaramy sië
ich   ustrzec   na   kolejnej  edycji.
Osobiôcie  chciaîbym  pojechaê  na tak
samo  podobajâce  mi  sië  party.   To
tyle.   Moûe  kogoô  zdziwi  fakt.  ûe
party   mi   sië   podobaîo,  ale  tak
naprawdë  jest, nic na to nie poradzë,
to  jest moja opinia...  Ogólnie spox!
:)  Mam  nadziejë,  ûe  kolejna edycja
takûe   bëdzie   udana  i  to  jeszcze
bardziej!  :)

{2Madbart/Appendix
{2[ Taboo  Staff ]
{3  madbart@px.pl

