

{1       The Deep 1 - recenzja


Jako  ûe  nie  mam ostatnio zbyt wielu
pomysîów   na  artykuîy  a  terminy  i
wydawcy  mnie  goniâ, nie pozostaje mi
zrobiê   nic  innego  jak  zrecenzowaê
jakiô mag.  Akurat ukazaî sië The Deep
1 wiëc warto skorzystaê z okazji...

   The Deep zostaî zîoûony przez grupë
Weeds  i  jak wskazuje numerek jest to
debiut  na  rynku.   Jak  wypadî?   No
cóû, mówiâc    szczerze   to   niezbyt
okazale, ale zacznijmy od poczâtku.
   Najpierw   wita  nas  przydîugie  i
nudne   intro  które  zostaîo  zapewne
wstawione   z   powodu  braku  grafiki
tytuîowej.   No  cóû, moûna i tak choê
nie  sâdzë  by  byî to najszczëôliwszy
pomysî.     Zaraz   potem   (zaraz???)
wyskakujâ   na   ekran   panele   a  w
gîoônikach  zaczyna przygrywaê skoczna
muzyczka.   Nad panelami nie ma sië co
dîuûej  rozwodziê- sâ sîabe i nic tego
nie zdoîa ukryê.  Byê moûe na poczâtku
lat  90  byîyby  one  do przyjëcia ale
tylko  przy zaîoûeniu ûe za "poczâtek"
uznajemy lata 90-92, nie dalej.
   Teksty.   Tekstów  jest sporo z tym
ûe  od  razu  rzuca sië w oczy fakt ûe
TheDeep  to magzyn o wszystkim czyli o
niczym,   ale   by   zachowaê   pozory
charakteru  scnowego  w  magu znajduje
sië dziaî  scena  zawierajâcy  "aû"  8
artykuîów.     Reszta    w    ogromnej
wiëkszoôci  to typowe produkcyjniaki i
zapchajdziury.   Czy  w  magazynie tym
czytelnik         znajdzie         coô
interesujâcego?    Niestety  raczej  z
trudnoôciâ.   Ja  znalazîem  tylko dwa
artykuîy  które przykuîy mojâ uwagë co
i tak uwaûam za spory sukces redakcji.
   The  Deep powstawaî rok i nie sâdzë
by  prace  nad  kolejnym jego wydaniem
mogîy   trwaê  krócej,  jeûeli  bëdzie
inaczej     poczujë    sië    szczerze
zdziwiony.   W  tej  chwili  natomiast
zastanawiam  sië  nad tym w jakim celu
zostaî wydany numer 1?  Moûe z litoôci
nad  tekstami  które ûal byîo redakcji
zmarnowaê?   Nie  ma  sië co oszukiwaê
drodzy   czytelnicy.   Numer  pierwszy
TheDeepa nie wnosi sobâ nic ciekawego,
ja  skasujë  go  ze swojego twardziela
zaraz  po  napisaniu  tej recenzji.  I
ûal  mi  tylko troszeczkë kodera który
rok  pracowaî  nad  zîoûeniem  do kupy
tego  maga  i  nawet wyszedî mu niezîy
kawaîek    kodu.     Niestety   reszta
redakcji sië nie postaraîa....

{2                          mcr/mwi^apx
