

{1       Glaz issue 3 - recenzja


Co  prawda  od chwili wydania 3 numeru
magazynu   Glaz   mineîa  juû  dîuûsza
chwila,  mam jednak nadziejë ûe nikomu
to  nie  przeszkadza.  Po pierwsze nie
widziaîem   jeszcze  nigdzie  recenzji
tego  numeru,  a po drugie podejrzewam
ûe  nastëpny  numer  tego maga wyjdzie
niezbyt  prëdko,  wiëc  mogë sië chyba
popastwiê jeszcze nad trójkâ.
    Glaz to magazyn grupy Phase Truce,
issue    3   zostaî   wypuszczony   na
Astrosynie'99,   a   od   poprzedniego
numeru  minâî "tylko" rok.  Co serwuje
nam  dziô redakcja?  Mamy miîâ dla oka
grafikë- zarówno logosy tytuîowe jak i
panele,  które sâ bardzo ciekawe (mimo
pewnej    wady),   a   takûe   caîkiem
przyjemnâ  muzykë  której  twórcy  nie
muszâ  sië wstydziê.  Oczywiôcie pewne
krëgi   czytelników   twierdzâ   ûe  w
magazynach  najwaûniejsze sâ teksty, a
nie  muzyka  czy  grafika,  jednak  te
ostatnie    nie   mogâ swym   poziomem
odstraszaê osoby chcâce pogrâûyê sië w
lekturze.
    Magazyn    zakodowany    jest    w
assemblerze  i sprawuje sië poprawnie.
Nie  miaîem  jakiô kîopotów  zarówno z
odpaleniem  jak  i uûytkowaniem Glaza.
Strony   zmieniajâ   sië  szybko,  nie
utrudniajâc      lektury     nerwowemu
czytelnikowi.    Jest   jednak   kilka
bîëdów   popeînionych  przez  twórców;
wspominaîem   juû o   panelach   które
graficznie  sâ ciekawe, majâ natomiast
doôê  powaûnâ  wadë.  Gadûety "lewo" i
"prawo"   rozmieszczone  sâ  na  dwóch
kraïcach  ekranu,  przez  co  zmuszeni
jesteômy  do  machania  myszkâ tam i z
powrotem  jeôli  zechce  sië  nam  np.
poszukaê   jakiegoô fragmentu  tekstu.
Moûna  oczywiôcie  skorzystaê z pomocy
kursorów,  co  ja osobiôcie preferujë.
Druga  sprawa  to  zmiana koloru nazwy
artykuîu na jaki skierujemy kursor.  Z
biaîego   zmienia   sië on   na  kolor
niezbyt  róûniâcy sië od tîa, przez co
nazwa     staje     sië    praktycznie
nieczytelna.   Warto  by  te  bîëdy  w
przyszîoôci zostaîy wyeliminowane.
    Zajmijmy   sië   jednak  tekstami.
Jest  ich  sporo,  w  okolicach setki.
Poziom?   Wedîug  mnie ôrednia krajowa
bez  fajerwerków.  Mamy sporo dziaîów,
lecz   jak   zwykle   te   najbardziej
rozbudowane to forum i opowiadania.  W
dziale   scena   mamy   natomiast   21
artykuîów.     Caîkiem    nieúle   co?
Niestety,  jeôli weúmiemy pod uwagë ûe
na   tâ liczbë przypadajâ:   3  teksty
dotyczâce   chartsów,   5   relcji   z
parties,  3 recenzje Glaza, 1 ûenujâcy
wywiad  oraz  1  tekst umieszczony tam
chyba  przez  pomyîkë  a  traktujâcy o
ircu, to okaûe sië, ûe na publicystykë
scenowâ  zostanie  nam tylko 8 tekstów
na   niezbyt  wysokim-  przyznajmy  to
szczerze-  poziomie.   Nie ôwiadczy to
dobrze o magazynie który pretenduje do
bycia    zinem    scenowym.    Motorem
napëdowym  Glaza  jest  Voicer,  który
nastukaî  aû  251  kb tekstu.  Jest to
sporo,   ale   moim  skromnym  zdaniem
Voicer   powinien   zwolniê  trochë  i
popracowaê nad jakoôciâ swych tekstów,
bo  jak  do tej pory to nie przykuwajâ
one  zbytnio  uwagë  czytelnika- sâ to
zwykîe  "produkcyjniaki".  W magazynie
zostaîa     przeprowadzona     zarówno
korekta,  jak  i selekcja za co naleûâ
sië redakcji spore brawa.
    Czas  na  podsumowanie.   Glaz  to
magazyn    miîy   i   przyjemny,   nie
zapadajâcy    jednak   szczególnie   w
pamiëci.   Dlaczego?   Mam wraûenie ûe
ten  magazyn  to dla grupy Phase Truce
kolejna  forma  scenowego  speînienia.
Byîy  juû dema, byîy intra, teraz czas
na  magazyn  który kaûda szanujâca sië
grupa  powinna  mieê  w swoim dorobku.
Ôwiadczy  o tym fakt iû kolejne numery
Glaza   ukazujâ   sië   w  tak  duûych
odstëpach  czasowych.   Niestety, zina
nie   moûna   traktowaê  jak  kolejnej
produkcji,  co  widaê  szczególnie  na
przykîadzie    PhaseTruce   i   Glaza-
grafika   czy   muzyka   nie   ulegajâ
przeterminowaniu,  czego juû nie moûna
powiedzieê   o   tekstach.    Co  wiëc
naleûaîoby   zrobiê?    Jeôli   grupie
zaleûy   naprawdë  na  tym  zinie,  to
powinna   wyîoniê  ze  swych  szeregów
ludzi którzy na powaûnie zajmâ sië tym
projektem,   a   nie  tylko  dorywczo.
Ideaîem byîoby stworzenie edytorskiego
teamu  na  wzór  Beret Squadu, czy teû
Excess  Staffu.   W przeciwnym wypadku
Glaz  dalej  bëdzie sië ukazywaî w tak
dîugich     odstëpach,    co    raczej
czytelników mu nie przysporzy, a sensu
wydawania  magazynu  tylko  dla samego
newsa "released" osobiôcie nie widzë.

{2                           mcr/apx^mwi
