

{1         EXCESS 6 - RECENZJA


    No  i  oto kolejny numeru magazynu
spod  igieî  grupy Mawi.  Jak wypada w
porównaniu  z  piâtkâ?   Zapraszam  do
lektury.

{1               OPRAWA

    Z     nieukrywanym    zadowoleniem
zauwaûyîem,  ûe  moje uwagi z recenzji
poprzedniego  Excessa  zostaîy  wziëte
pod uwagë.  A przypominam, ûe chodziîo
na przykîad o za szybkie "przemijanie"
obrazków.      W    szóstce    obrazki
rzeczywiôcie "przemijajâ" wolniej, ale
czy  nie  wydaje Wam sië, ûe tym razem
dzieje  sië  to  za  wolno?   Ale moûe
jestem przewraûliwiony.  Co do jakoôci
oprawy...   Na  poczâtku pozdrawia nas
przeciëtne   logo   Mawi,  aby  jednak
chwilë  póûniej ustâpiê miejsca bardzo
ciekawemu  "gazetowemu"  collage'owi z
nazwâ    diskmaga.     Zaprawdë   miîe
zakoczenie  -  gratulujë  pomysîu  - w
koïcu   coô   nowatorskiego!   Zresztâ
zwróciîem  juû  na  to uwagë oglâdajâc
demo Mute12 - tam równieû byîy podobne
prace.  Autorem jest Oopure.  Niestety
panel  i  wystrój  magazynu  pozostaje
niezmienny.                 Redaktorzy
usprawiedliwiajâ  sië, ûe niezmiennoôê
grafiki    nie   jest   zdeterminowana
indolencjâ   twórczâ  zaprzyjaúnionych
grafików - mam nadziejë, ûe tak jest w
istocie.
    Muzyka to kolejne moje zwyciëstwo.
"Tylko"  piëê  moduîów tym razem.  Bez
wiëkszych  hitów i wpadek.  Muzyka ani
nie  przeszkadza  zbytnio  w czytaniu,
ani nie jest za monotonna.  Najwiëkszâ
zaletâ  moduîów jest ich zróûnicowanie
klimatyczne i rytmiczne; obok utworków
dynamicznych  mamy  teû spokojniejsze.
Niektóre   typowo   magowe   (Spectra,
Voicer), inne wrëcz przeciwnie (Ganja,
Jazzcat).

{1               TEKSTY

    Sloganem     reklamowy    szóstego
Excessa  jest hasîo, jakoby czekaê nas
tu   miaîo   aû   170  artykuîów.   To
rzeczywiôcie imponujâca liczba, i moûe
budziê  pewne  podejrzenia,  co do ich
jakoôci.   Znakomita wiëkszoôê tekstów
jest  dzieîem  Azzara, Jima, Mcra i...
Yarpena     -    108    kilo    tekstu
zaprzyjaúnionego    najwidoczniej    z
redakcjâ pecetowca...  i to w amigowym
magu.  Na poczâtek coô miîego, artykuî
"Elita   a   scena   polska"  Mcra  to
interesujâcy  wywód na temat tego, czy
w   dzisiejszych  czasach  elita  jest
jeszcze potrzebna.  W miarë wgîëbiania
sië   w  treôê  magazynu  jest  jednak
gorzej.    "Fascynujâcy"   jest  wywód
Azzara   pt.   "Fraszka  na  Lothara".
Mówi  on o pewnym incydencie, kiedy to
owy  Lothar  napisaî gdzieô, ûe Azzaro
nie   pasuje  do  jakiejô  tam  grupy.
Sîowa     te     tak     zbluwersowaîy
zainteresowanego,    ûe    na   piëciu
stronach  artykuîu  wylewa  on  úóîê z
tego  powodu.  Robi to nie stroniâc od
obraúliwych   epitetów.    Na   koniec
jednak    dodaje,    "kiedy   wreszcie
zrozumiecie  chujki, ûe scena to tylko
zabawa".   No  wîaônie...   wîaônie...
kiedy   to  wreszcie  zrozumiecie,  no
kiedy?
    To   nie  koniec  popisów  Azzara.
Gwoúdziem   numeru   jest   raport   z
Satellite.   Azzaro  na caîych siedmiu
stronach  biadoli,  ûe  ktoô  pousuwaî
pliki  z  dema  jego grupy.  Boûe mój!
Ja,   ja,  ja!   Porzygaê  sië  moûna.
Czîowieku,  nie jesteô pëpkiem ôwiata,
zrozum  to  wreszcie.  Ludzie czytajâc
raport  chcâ  sië  dowiedzieê,  co sië
dziaîo  na  party,  a nie co zgubiîeô,
choêbyô nawet zgubiî szkîa kontakowe i
sztucznâ szczëkë, skaczâc pod scenâ.
    Poza  tym  tak  jak  w  poprzednim
numerze,  tak  i  tu  grzyb ôciele sië
gësto.   Wymieniony przeze mnie Yarpen
to  tylko  czubek....   góry  lodowej.
Autorzy  lubiâ  draûniê czytelnika, bo
nie  wystarczyî  im  juû  dziaî  PPW -
teraz  artki grzybiarskie sâ poutykane
w caîym magu niczym pinezki w cieôcie.
Czytelnik  choêby  nie  wiem  jak  sië
staraî,  zawsze sië na jakiô nadzieje.
Ot,   chociaûby   w   dziale  Wywiady.
Spoôród 7 osób tylko 1 jest Amigowcem.
Naprawdë myôlicie, ûe kogoô interesujâ
ludzie z niebieskiej sceny?  Otwórzcie
oczy!     No,    gwoli   reportejskiej
rzetelnoôci,      wyîowiîem      jeden
interesujâcy     pecetowy     artykuî:
"Przejôê   na   amiscenë".    Mówi  on
zresztâ  o  tym,  o  czym  ja  wiem od
dawna.     Ale    to   chyba   wyjâtek
potwierdzajâcy     reguîë.     Amigowo
interesujâce sâ równieû pobrzmiewajâce
tu    i    ówdzie    echa    sîawetnej
"Tinneriady"  .   Bigner/Ind  ponad 40
kilobajtów  poôwiëca temu zagadnieniu,
chyba  "ciut"  za duûo, bo po jakiô 15
stronach,  ma  sië  wraûenie, ûe autor
sam sië w to wszystko trochë zaplâtaî.
Ale cieszy fakt, ûe Amigowcy potëpiajâ
takie  tinnerowskie zachowania.  I tym
wzglëdzie jestem z Wami!
    Z kolei 10 artykuîów to pociëte na
odcinki   prace  zaliczeniowe  Azzara.
Kogo  mogâ zainteresowaê?  Przyznam ûe
nie  mam pojëcia.  Na pewno jednak nie
scenowców.  To najlepszy dowód na brak
inwencji   i   powolne  wypalanie  sië
autorów.  Kolejne prawie 20 tekstów to
dziwne    eksperymenty   sîowne,   nie
nadajâce   sië   raczej  do  czytania.
Dziwna  jest  teû recenzja Taboo1.  No
cóû,    ciekawy   jestem   jakby   ona
wyglâdaîa, gdyby nie puszczono w Taboo
do   druku   mojej  recenzji  Excessa.
Chyba juû sië nie dowiemy...
    I tradycyjnie - mrrrooowie bîëdów.
Nie  mówië o literówkach, ale zwykîych
bykach.    Oto  przykîady:   "pisaûe",
"ôwierzoôê",             "przmróûony",
"marichuana" (aû trudno w to uwierzyê,
bo  sîowo to jest dzisiaj w co drugiej
gazecie),   "zachartowana",   "obruciê
sië",  "huligani" (autorowi skojarzyîo
sië  pewnie  z  Hooliganem/DCS, hihi),
"regóîa".  Uuuch, po kilkunastu takich
kwiatkach  straciîem rachubë i resztki
szacunku  dla  korekty  Excessa,  choê
skîadaîy  sië  na  niâ ponoê aû cztery
osoby.    Szczytem   wszystkiego  jest
jednak  postëpowanie  Jima/Mawi, który
piëtnuje  bîëdy  ortograficzne, samemu
je popeîniajâc...  Zresztâ piszë o tym
w innym artykule.
    Podsumowujâc...   nie jest dobrze,
ale  mogîoby byê gorzej.  Taka ogromna
iloôê  artykuîów  ma  bowiem  i  swojâ
dobrâ  stronë.  Otóû jest nadzieja, ûe
gdy liczba ta osiâgnie 200 - to choêby
na  zasadzie  czystej statystyki iloôê
dobrej  publicystyki  wzroônie.  Ûegna
sië Klaxon, niech ôwiatîa zgasnâ.

{2    Klaxon
{2[ Taboo Staff ]
