

{1          USG 3 - recenzja


    I  oto  jest.   Po  prawie rocznym
oczekiwaniu    zostajemy    zaskoczeni
kolejnym   -  trzecim  juû  -  numerem
magazynu    Universal   Scene   Guide.
Zdrowy  rozsâdek kazaîby przypuszczaê,
ûe  tak dîugi okres oczekiwaï zostanie
wynagrodzony  przez  co  najmniej  150
soczystych,    aktualnych   artykuîów.
Niestety,   po   raz  kolejny  "zdrowy
rozsâdek"  musi  poczuê  sië oszukany.
Ale od poczâtku.

{1               OPRAWA

    Onrazki    tytuîowe    sâ   bardzo
mizerne,  ale  na  szczëôcie pojawiajâ
sië  tylko  na chwilë i nie musimy ich
za  dîugo ogladaê.  Natomiast panele i
klip  arty sâ wykonane bardzo îadnie i
z  wyczuciem  -  na  wysokim poziomie.
Ich  autorem  jest  Pagan/FCI.  Nieúle
prezentuje  sië  teû  sam text:  kilka
kolorowych czcionek sprawia czytelne i
miîe   wraûenie   estetyczne.   Jednak
chciaîoby   sië   zakrzyknâê:   "verba
volant,    scrpta    manent!"   -   bo
przydaîoby  sië troszkë te dwie sprawy
wypoôrodkowaê.  Niestety kod, a raczej
program  jest  w  Amosie.  Ten fakt na
pewno  by  mi  nie przeszkadzaî, jeôli
wszystko  chodziîoby  jak trzeba.  Ale
nie  chodzi.   Mamy  rok  2000  a  USG
ciâgle wymaga trybu PAL.  Na szczëôcie
posiadam     scandoubler,    ale    na
nieszczëôcie   w  chwili  "testowania"
magazynu podwajacz leûaî w serwisie (i
jeszcze leûy...), wiëc wyszîo szydîo z
workeczka  ûóîciowego.  Apelujë do Mr.
Wolfa  aby  coô  z  tym fantem zrobiî.
Naprawdë  bardzo wiele osób wyposaûyîo
juû  swoje  Amigi  w  monitory SVGA, a
scandoublery  sâ wciâû bardzo drogie i
do  tego  bardzo  zawodne...   Amosa o
wiele   lepiej  zastâpiê  co  najmniej
Blitz-Basiciem  czy  jëzykiem  E  - sâ
równie    proste,   a   pozwalajâ   na
wykorzystanie   zasobów  systemu  (no,
moûe z tym Bliztem to przesadziîem..).
Ewentualnym  wyjôciem  mogîoby równieû
byê    odkupienie    od    kogoô   "za
symboliczne   piwo"   tak  prozaicznej
rzeczy   jak   ûródîo   innego   maga.
Interesujâca   jest  natomiast  oprawa
muzyczna.   Tak sië akurat zîoûyîo, ûe
przed   wczytaniem   USG   moim  uszom
aplikowany  byî  soundtrack z jakiegoô
packa muzyczngo, wiec oprawë dúwiëkowâ
z  USG#3  przyjâîem  niczym  wspaniaîy
hoîd dla swych maîûowin.

{1              TEKSTY

    Jak   wspomniaîem   na   poczâtku.
Zakurzone  stare  arty, mieszajâ sië z
ciekawymi   nowymi   tekstami.    Moim
zdaniem  pewnym naduûyciem jest jednak
publikowanie  wyników  z imprez, które
odbyîy  sië kilka lat temu.  To samo z
raportem   ze   sceny   z   1995.   Na
szczëscie  czysta scenowa publicystyka
nie zestarzaîa sië tak bardzo i ciâgle
z  uômiechem na twarzy moûemy poczytaê
o ekwilibrystycznych popisach sîownych
Stana/Illusion, potomku Krzyszofa Bury
czyli The Knighta/Obsession lub wywiad
z  Koparâ/Mad  Elks,  oczywiôcie jeôli
wiemy    kim    te    V.I.P.'y   byîy.
Nieporozumieniem     jest    natomiast
umieszczenie   kilku   ascii  obrazków
robiâcych  w menu za artykuîy, a takûe
przedruków  z  zachodnich  magów  - do
tego jeszcze bardzo starych.  Naprawdë
szkoda, ûe to tak wyglâda, bo Mr.Wolf,
XTD  czy  Zibi piszâ nieúle, i chëtnie
poczytaîbym    jakieô    nowsze    ich
przemyôlenia.

    Myôlë,   ûe   USG   moûe  speîniaê
funkcjë      swoistego      "scenowego
katalizatora"  -  w  koïcu  sceny  nie
trzeba  traktowaê  powaûnie  do  bólu.
Nie  zwalnia to jednak twórców zina od
poprawy kliku rzeczy:  zmniejszenia do
minimum  lub caîkowitego zlikwidowania
liczby starych, nieaktualnych tekstów.
Poprawy  kodu  i czëstszego ukazywania
sië.  Autorzy maga piszâ co prawda, ûe
tym  razem okres scenowej absencji ich
magazynu   bëdzie   krótszy   (czytaj:
mniejszy niû rok), to jednak i tak nie
chce  mi  sië w to wierzyê.  Przemawia
za  tym  fakt, ûe w drugim wydaniu USG
Panowie   pisali  dokîadnie  to  samo.
Dobrej  nocy  ûyczy  Klaxonik, któremu
wîaônie  przypaliî  sië  makaronik  (a
niech to!).

{2    Klaxon
{2[ Taboo Staff ]

