

{2        Extravaganja - review


{3Staramy sië opisywaê w naszym scenowym
{3dziale   produkcje  ôwieûe  i  jëdrne.
{3Czasami  tylko  przeplatamy je jakimiô
{3retrospektywnymi  wycieczkami,  aby co
{3mîodsza  staûem  ciûba  scenowa  znaîa
{3amigowe  Korzenie  (tym razem nie byîa
{3aluzji  do  naszego chodziarza).  Nasz
{3zin  jednak  ruszyî dopiero peînâ parâ
{3we  poîowie  '99, nie byîo wiëc okazji
{3przedstawiê   w   nim   rzeczy,  które
{3ukazaîy  sië ciut wczeôniej, a obecnie
{3sâ  uwaûane  za "numero uno".  Wîaônie
{3takâ produkcjë chcë dziô opisaê.
    Extravaganja   grupy   Nerve  Axis
wypuszczona na poczâtku 1999 roku byîa
pozytywnym  szokiem  dla  sceny.   Ten
sound-disk    przypieczëtowaî    silnâ
pozycjë     grupy     we    wszystkich
notowaniach.   Muzykë  popeîniî  Fin -
Ganja,  a  jego  brytyjscy  koledzy  -
koder  Schott,  i graficy Wade, Zone i
Meson  oprawili jego dúwiëki w jeden z
najlepszych  design'ów jaki moje gaîki
oczne miaîy przyjemnoôê oglâdaê.
    Caîoôê      otwiera      niezwykle
klimatyczne  intro.  Na tle "pîynâcej"
animacji  ukazujâ sië creditsy.  Potem
atakuje   pulsujâce  logo  tytuîowe  i
obrazek   Wade'a.   Wszystko  ôwietnie
zgrane  z  muzykâ.   Krótka  plansza z
textem  i ...  menu gîówne.  Uwaûajcie
aby  nie  spaôê z fotela.  Atmosfera z
intra  pozostaîa.   Teraz rzecz dzieje
sië   na   tle   animacji   migajâcych
ôwiateîek  wokóî  dziwnej kolumny.  Po
lewej  stronie  mamy  klatki  filmowe,
które  to przesuwajâ sië ku górze.  Za
jednym  z  kadrów ukryta jest zapalona
soczewka    projektora.     Na    dole
usytuowane sâ slajdy, z numerkami - to
utwory.   Teraz "chwytamy myszkâ" taki
slajd  i przenosimy w stronë ôwiatîa z
projektora, na górze ekranu pojawi sië
ten  slajd  w  powiëkszeniu,  ukazujâc
nazwë  utworu.  Teraz puszczamy button
i  ...   "loading".  Po chwili pojawiâ
sie  informacjë  o aktualnie sîuchanym
module,  a  my  moûemy dalej bawiê sië
projektorem   :-).   Music-disk  ûyje,
pulsuje, miga, rusza sië - a przejôcia
miëdzy                  poszczególnymi
czëôciami/ekranami  w  Extravaganji sâ
tak  wyômienite  -  ûe aû ûal wyîâczaê
komputer (zresztâ kto zdrowy na umyôle
wyîâcza  komputer  czëôciej niû raz na
miesiâc?).
    Muszë   przyznaê   ûe,   przy  tej
perfekcyjnej  oprawie graficznej, sama
wartoôê  muzyczna  troszkë blednie, co
wcale jednak nie znaczy, ûe jest tylko
ôrednia.  Wrëcz przeciwnie, znajdziemy
sporo róûnorodnych klimatów, w których
kaûdy   wyîowi   coô   godnego  swoich
narzâdów  zwanych  ûartobliwe  uszami.
Extravaganja   to   music-disk,  gdzie
style  takie  jak  Ambient, Drum&Bass,
House,  Funk czy Jungle przenikajâ sië
wzajemnie,  tworzâc  mieszankë, której
na    pewno    nie    moûna   zarzuciê
monotematycznoôci.   "Rivers of Delhi"
i   "Contrasts"   to   moje   ulubione
kawaîki.  Przykîady dobrej technicznie
wspóîczesnej    muzyki,    oscylujâcej
dookoîa  ambientu.   "Funkholics" to z
kolei   oldskool'owy   utworek,  jakûe
przyjemnie   brzmiâcy  na  dzisiejszej
scenie,  która  to  w  wiëkszoôêi poza
minimal techno (oraz jej odmianami jak
"very  minimal  techno"  i  "very very
minimal techno" przy których uderzanie
îyûkâ   w   wiadro  jest  co  najmniej
symfoniâ) ôwiata nie widzi.
    Niestety   Extravaganja  ma  jednâ
podstawowâ   wadë.   Nie  da  sië  jej
wypromowaê  na  ekran monitora SVGA, o
karcie   graficznej  nie  wspominajâc.
Jeôli  jednak  nie  macie juû monitora
PAL'owskiego,     ani    scan-doublera
podîâczcie  chociaû na chwilë Amigë do
TV,   aby  ten  show  obejrzeê  -  nie
poûaîujecie.  Na koniec refleksja, oto
bowiem  przypomina  mi  sië historia z
wydanym   przed   laty   sound-diskiem
"Mirror" grupy Andromeda.  Tam równieû
wspaniaîej      szacie      graficznej
towarzyszyîa tylko "po prostu bardzo w
porzâdku"  muzyka,  a  mimo  to  przez
dîugi   czas   okupowaî   on  rozmaite
chartsy.

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]

ps.     Dziëkujë   MadBart'owi/APX   i
Schlott'owi/NVX     za     zaîatwienie
screen-shotów.
