

{1           Scenowe Melodie


{3    Heh, to bëdzie dziwny artykuî.  Od
{3razu  chciaîbym  Was  wszystkich o tym
{3uprzedziê.    Bëdzie  on  traktowaî  o
{3muzykach  scenowych.   Bodúcem,  który
{3skîoniî  mnie  do napisania tego textu
{3byî artykuî JazzCata/PSL - konkretniej
{3jego   "relacja"   czy   teû   wîasne,
{3subiektywne  [zaznaczam!]  odczucia po
{3przesîuchaniu     trzech    pierwszych
{3moduîów z ostatniego Astrosyna [pewnie
{3jak    to    czytacie,   to   ostatnim
{3Astrosynem    jest    Astro'2k    =)].
{3Najbardziej  bezpoôrednim powodem jest
{3jednak   fragment   tamtego  artykuîu,
{3gdzie  autor  zrecenzowaî  modek Skipa
{3"Alpha     Centauri".      Nie    chcë
{3polemizowaê z nim, bowiem on po prostu
{3wyraziî swoje zdanie.  Ja jednak sâdzë
{3caîkiem inaczej, wiëc takûe chcë swojâ
{3opinië przedstawiê szerszemu gronu.  A
{3na  podstawie tego moduîu postaram sië
{3"zahaczyê"  o resztë scenowych muzyków
{3i  to  nie tylko polskich...  Text ten
{3takûe     bëdzie    odniesieniem    do
{3artykuîu-polemiki   XTD   z  czwartego
{3bodajûe   numeru   Bereta.    Wszystko
{3jasne?  No to do dzieîa...

    Po  pierwsze  sprawa  modka Skipa.
Zacznijmy   od   tego,  ûe  ja  sië  z
JazzCatem  diametralnie  nie zgadzam w
kwestii    odmiennoôci   stylu,   jaki
prezentuje    Skip.     Wedîug    mnie
[podkreôlam!]  to, co tworzy Skip jest
najbardziej  charakterystycznym stylem
muzycznym  jaki  sîyszaîem  na scenie.
Nie  wiem  czy  przez dobór sampli czy
przez caîâ technicznâ budowë moduîów -
nie  mam  pojëcia.   To, co prezentuje
Skip  w  swoich  moduîach  jest czystâ
postaciâ tego, co nazywa sië GOA.  Tak
wîaônie, panie JazzCat.  Moûe i wedîug
Ciebie  Skip tworzy "standardowe aû do
bólu   goa"   jednak  porównanie  jego
"Alpha   Centauri"  oraz  "Karibu"  [z
demka  Exodus]  z  goa Timera, Spectry
czy  teû SuperFML'a rozwiewa wszystkie
wâtpliwoôci      -     wedîug     mnie
przynajmniej.   Bo  posîuchajcie sobie
uwaûnie  wszystkich  czëôci "gooooooa"
Timera   [sâ  w  Sonikku  spod  Mawi].
Nastëpnie      odpalcie     "Goasnile"
SuperFML'a, a na koniec coô ze Spectry
[chociaû    ten    pan    woli   style
"lekko-ambientowe",  nieprawdaû?  =)].
A  na  koniec zaserwujcie sobie proszë
"Alpha  Centauri" i "Karibu".  Sîychaê
róûnicë?  Nie?  Mówiîem przecieû, ûeby
wîâczyê wieûë =).  A tak na powaûnie -
jeôli  ktoô  obudziîby  mnie  w ôrodku
nocy  demkiem  Exodus,  to  ja od razu
zakrzyknâîbym,  ûe  to jest Kariubu by
Skip.  Myôlë, ûe to, co odróûnia Skipa
od  reszty  muzyków tworzâcych GOA, to
jego     charakterystyczne     sample.
Przyjrzyjcie  sië im uwaûnie...  Wiem,
Skip  nie  wnosi do GOA kompletnie nic
nowego,  dalej jest to to samo nudne i
oklepane  GOA  -  z  tym  sië  zgodzë.
Uwaûam  jednak,  ûe  sposób wygrywania
tego  gatunku muzycznego na patternach
przez       Skipa       jest       tak
charakterystyczny,  ûe aû kîuje w oczy
=).  Nie inaczej, nie inaczej...
    Pozostawmy  jednak  jak  na  razie
Skipa  i  jego  twórczoôê  w  spokoju,
bowiem  chciaîem  poruszyê teraz temat
bardzo modny ostatnio na scenie.  O co
loto?     Heh,    jeszcze    sië   nie
domyôlacie?   Chodzi przecieû o to, ûe
na scenie jest niby ciâgle i wyîâcznie
techno,  nic  poza  tym.   W muzycznym
kompo    na   kaûdym   party   wygrywa
"îupanina  techno"  i  tak dalej i tak
dalej...  Czëôciowo ten temat poruszyî
Extend   w  czwartym  numerze  Bereta.
Hmm,  jak bym chciaî polemizowaê z tym
goôciem,  to  bym  napisaî  artykuî do
Bereta  a  nie do Taboo, wiëc nie chcë
teraz   pisaê   za  duûo  o  tym  jego
artykule.    Aha,   chcë  przy  okazji
pogratulowaê  Extendowi,  úe  w  koïcu
zaczâî  czytaê  polskie magi, hihi.  W
porzâdku.  Zastanówmy sië teraz razem,
dlaczego  na  scenie  jest  tak  modne
techno?  Bo chyba maîo kto sië nad tym
zastanawiaî.    Odpowiedzi   moûe  byê
wiele:   pierwsza,  jaka  sië  od razu
nasuwa  to taka, ûe zrobiê techno jest
szalenie    îatwo.    Bleee,   niczego
bardziej    gîupiego   w   ûyciu   nie
sîyszaîem.   Oczywiôcie  ûe îatwo jest
napisaê  moduî  techno, tylko dlaczego
kaûdy   scenowiec   nie  pisze  takich
moduîów,     choêby     dla    czystej
przyjemnoôci?   Dlaczego  graficy  nie
piszâ  sobie  moduîów,  a  potem  przy
takich  moduîach  nie  tworzâ  grafik?
Dlaczego  koderzy nie piszâ moduîów do
dem?   Do  czego  w  ogóle  jest  taki
muzyk,   jak  przecieû  WSZYSCY  robiâ
techno,  a  techno zrobiê jest îatwiej
niû uîoûyê puzzle?  Wystarczy przecieû
wczytaê jakieô tam sampelki, zamieszaê
tak, ûeby brzmiaîy w równych odstëpach
czasu  i po kîopocie!  Hah, oczywiôcie
mówië teraz sarkastycznie, nie polecam
nikomu   robiê   czegoô   takiego  =).
Odpowiedú druga, jaka mi sië nasuwa to
taka,  ûe...   ale  najpierw chciaîbym
przejôê do bardziej ogólnego tematu.
    Przede      wszystkim      musicie
zrozumieê,  ûe  scenowcy  to  przecieû
normalni  ludzie,  najczëôciej  uczâcy
sië lub studiujâcy.  A wiëc w wieku, w
którym nie jest sië juû dzieckiem, ale
nie  jest  sië  takûe  i  dorosîym  [w
sensie   psychofizycznym,   a  nie  na
papierze].   Wszyscy scenowcy w pewnym
tam  stopniu  przenoszâ rozmaite mody,
trendy    i   zachowania   ze   ôwiata
codziennego  na  scenë.   Nikomu chyba
nie  udaîo  sië  w  peîni odizolowaê i
tylko scenowaê, piszâc listy czy coô w
tym  rodzaju.   A  jak wszyscy wiemy -
dzisiaj  na ôwiecie techno jest bardzo
modne,   byîo  modne  w  momencie  jak
powstawaîa  scena  i  bëdzie  modne co
najmniej   kilkanaôcie   lat  naprzód.
Oczywiôcie - ludzie sîuchajâ nie tylko
to,  co  jest  w  modzie.  Czasem ktoô
puôci  jazz, blues, metal, rock, punk,
pop,   hiphop,  rap,  i  tak  dalej...
Jednak  zastanówcie  sië przez chwilë,
czy     muzyk    scenowy    potrafiîby
skomponowaê   kawaîek   jazzowy?    Po
pierwsze  -  nie  na  99%, po drugie -
jeôli   nawet,  to  naprawdë  niewielu
potrafiîoby    odebraê    taki   modek
naleûycie,  bo  jazz byî zawsze muzykâ
dosyê     trudnâ    do    zrozumienia.
Pozostaje  jeszcze  inna  sprawa - czy
udaîoby sië mu skomponowaê na Protraku
coô   takiego,  co  by  pobiîo  Warsaw
Summer  Jazz Days?  Chyba nie, i co do
tego     nie     mam     najmniejszych
wâtpliwoôci.    Analogicznie   jest  z
bluesem  -  a  nawet  gorzej, bowiem w
bluesie  mile  widziany  jest ôpiew, a
skâd  biedny  muzyk  weúmie wokalistë,
który  poôpiewa do mikrofonu?  A jeôli
nawet,   to   ile  taki  moduî  bëdzie
zajmowaî?     15   mega?    20?    Jak
widzicie, od razu to odpada.
    Metal...     czy    jest   moûliwe
stworzenie                     moduîów
rockowo/metalowo/punkowych   [w  sumie
nie powinienem wrzucaê tego do jednego
wora,   ale   tak  jest  îatwiej  ;)]?
Musicdisk  Virgilla  pokazuje  nam, ûe
owszem,  moûna  zrobiê  nawet  caîkiem
niezîe  moduîy z uûyciem zsamplowanych
brzmieï gitary elektrycznej, perkusji,
basów.    Wedîug   mnie   metal,   lub
ogólniej   muzyka  rockowa  ma  jedynâ
szansë  przebicia sië przez zalewajâce
scenë   techno.   Tylko  po  pierwsze:
bardzo  maîo  muzyków  ma  wyobraúnië,
która   wyômienicie   nadaje   sië  do
metalu,  a  po drugie, to bardzo wielu
scenowców  rock  ani ziëbi ani grzeje.
Wiëc   po  co  ma  muzyk  pisaê  moduî
rockowy jak i tak maîo kto posîucha go
z zainteresowaniem...?
    Na  moment  jednak zjadë z tematu,
bowiem  chciaîbym  poruszyê sprawë juû
maxymalnie   kontrowersyjnâ:    sprawë
oldskulu.   Oldskulowcy  mówiâ, ûe to,
co   tworzono  siedem  lat  temu  jest
zajebiste,   a  dzisiejsza  "îupanina"
jest  nic  nie  warta  [ludzie pokroju
Extenda].    Natomiast   inni  sâ  jak
najbardziej  przeciwni takiemu gadaniu
[ludzie pokroju Azzaro].  Teraz pewnie
chcielibyôcie   wiedzieê   po   jakiej
stronie ja stojë...  No cóû, muszë Was
zawieôê - nie stojë po ûadnej stronie!
Paradoks,   co?    Bo  w  takim  razie
wychodzi   na  to,  ûe  ja  nie  lubië
niczego,  ûadnej  muzyki.   A  to  nie
prawda.   Chodzi  mi  bowiem  o to, ûe
zarówno oldskul jak i niuskul ma swoje
wady i zalety.  Po pierwsze, w czasach
oldskulu nie byîo wcale tak róûowo jak
sië   wydaje.    Zaraz   ktoô   pewnie
zakrzyknie:    skâd   ty   to   moûesz
wiedzieê,  przecieû  ciebie  wtedy  na
scenie  nie byîo.  To prawda, nie byîo
mnie  wtedy na scenie, ale co to ma do
rzeczy   sië   pytam?    Dobrze   znam
historië  sceny,  no  i  mam kupë tzw.
oldskulowych  moduîów, wiëc zapewniam,
ûe mam pojëcie o czym mówië.  Wracajâc
do  tematu  -  oldskulowcy  popeîniajâ
zasadniczy   bîâd,   polegajâcy  na...
zdziadzieniu   ich  poglâdów.   Co  to
znaczy?   To  znaczy,  ûe oni juû sâ w
pewnym  stopniu  dziadkami - na scenie
oczywiôcie.   Cha,  cha,  jasne ûe nie
chodzi  mi  tutaj  o ich wiek =) ale o
ich  kât patrzenia na scenowy ôwiatek.
Wiecie,  taki  pisarz Wharton, którego
pewnie wszyscy dobrze znajâ, wspaniale
scharakteryzowaî  staroôê.  Ale pewnie
wiëkszoôê  czytelników nie wie o jakim
tekôcie  mówië,  wiëc pozwolë sobie go
zacytowaê:
    "Muszë    sië    przygotowaê    na
nieuchronne mury, które powoli wyrosnâ
miëdzy   mnâ   a   innymi  ludúmi,  na
akceptacjë tego, ûe dzieci coraz mniej
mnie  bëdâ  kochaîy,  aû  w  koïcu - w
najlepszym  razie  - zacznâ mnie tylko
tolerowaê.    Muszë  nauczyê  sië  bez
protestu   przyjmowaê  fakt,  ûe  moje
dorosîe  wnuczëta  uznajâ te wartoôci,
które  dla  mnie  sâ  najôwiëtsze,  za
zamach  na  swojâ wolnoôê, podczas gdy
ich poglâdy dla mnie bëdâ oburzajâce."
    Ktoô odrobinë inteligentny od razu
znajdzie  tutaj  analogië do sytuacji,
jaka   wytworzyîa   sië   na   scenie.
Ludzie,   którzy  weszli  na  scenë  w
latach    1990/1995   traktujâ   nasze
pokolenie    sceny    za    gówniarzy,
"chîodnych  coolowców"  i  tak  dalej,
beîkot    niesamowity.     Nie    mogâ
zaakceptowaê   tego,   ûe  scena  jest
dzisiaj  inna  niû  kiedyô, ale to nie
znaczy  gorsza  i  nie  moûna  z  tego
powodu   traktowaê  innych  gorzej  od
siebie.     To    jest    degeneracja,
degrengolada   sceny,   która  peîznie
powoli  i  sieje niepokój wôród ludzi.
Oldskulowcy  [nie  wszyscy!] zachowujâ
sië  jak staruszkowie, którzy uwaûajâ,
ûe  nie  ma na ôwiecie nikogo bardziej
mâdrego  od  nich  samych.   Czîowiek,
który na scenie siedzi powiedzmy 8 lat
uwaûa,  ûe  zjadî  wszystkie rozumy...
No  ale zapëdziîem sië, a miaîem mówiê
o   scenowej  muzyce.   A  wiëc..   na
scenie  obecnie  mamy  do  czynienia z
bezsensownâ   sytuacjâ,  bo  jedni  na
drugich plujâ, tylko dlatego, ûe jeden
tworzy   moduîki   gitarowe,  a  drugi
"chore"  techno.  Heh, na scenie przez
parë îadnych lat rzâdziî XTD, Dreamer,
Snoopy  i ich oldskulowe moduîy zawsze
wygrywaîy na parties.  Przez wiele lat
nie   byîo   alternatywy  dla  takiego
rodzaju  muzyki.   Jednak  w momencie,
kiedy  pojawiîo  sië  techno - "starzy
wyjadacze"  poczuli  sië  zagroûeni, i
zaczëli  bredziê  gîupoty,  ûe nastajâ
czasy  chujowe  dla  sceny.   Poniewaû
reszcie  "normalnych"  ludzi  znudziîo
sië   w  kóîko  sîuchaê  XTD  czy  teû
Wierzy, wiëc postanowili przyjrzeê sië
bliûej  techno.   I  co  sië  okazaîo?
Spodobaîo  sië  to  im - miëdzy innymi
dlatego,  ûe  w ôwiecie normalnym taka
muzyka  zaczynaîa  rzâdziê,  wiëc i na
scenie    zaczëto    tworzyê   techno.
Przecieû  nie  moûna  w  kóîko sîuchaê
jakiô nudnych, oklepanych melodyjek co
nie?
    Bo  czy techno naprawdë jest takie
do  dupy?   Czy Sonikk Timera nie moûe
byê  dobrym  musik  diskiem,  bo  jest
zrobiony w stylu techno?  Co rozumiejâ
ludzie   przez  sîowo  "techno"?   Czy
rzeczywiôcie   jest   to   bezsensowna
îupanina,   którâ   w   skrócie  moûna
przedstawiê jako "îup îup îup brzdëk"?
Jeôli   ktoô   odpowiedziaî   na  moje
ostatnie  pytanie:   tak, to chyba nie
mamy  o czym gadaê.  Ludzie, jest tyle
stylów   techno,   ile  jest  w  ogóle
gatunków muzycznych.  Jeûeli wszystkie
moduîy  to  îupaniny, to w takim razie
ambient i acid to jedno i to samo, goa
i  drum'n'bass  to  równieû jedno i to
samo.
    Ja  rozumiem,  ûe  moûe  sië komuô
techno nie podobaê i moûe sië wkurwiê,
bo powiedzmy "znowu" wygraî Spectra ze
swojâ    "îupaninâ   techno"   [jeûeli
"sundrome-autia"     jest    "îupaninâ
techno",   to   ja  jestem  ksiëdzem].
Jeûeli  jednak  techno  sië  komuô nie
podoba,   to  niech  ma  pretensje  do
twórców tego gatunku muzycznego, a nie
do  powiedzmy Ganji czy innego Dune'a,
tylko dlatego, ûe im sië techno podoba
i  chcâ  coô  takiego sami tworzyê.  I
jeszcze   jedno.   Proszë  wiëcej  nie
mówiê,  ûe  "znowu  wygraîo techno, bo
ludzie  tylko  na  to  lecâ, a jak sië
pojawi coô innego to w ogóle sië nawet
tego nie zauwaûa".  Takie gadanie jest
gîupie same w sobie, bowiem wyglâda na
to,  ûe  wszyscy  jesteômy tacy sami i
wszyscy  jak  w faszyzmie myôlimy tak,
jak   nam   ktoô  inny  kazaî.   Kaûdy
scenowiec  -  ba!   Kaûdy  czîowiek na
ôwiecie  jest wielkâ indywidualnoôciâ,
kaûdy  ma  inne upodobania muzyczne od
drugiego.  Jeden woli skoczny folklor,
a  inny  ciëûki  metal,  jeszcze  inny
lekki   ambient  [co  nie,  Spectra?].
Dzisiaj  jest  modne  techno, ale moûe
jutro wszyscy rzucâ sië tworzyê moduîy
rockowe?   Kto to wie...  Utopia?  Byê
moûe.
    Ale  to jedna strona medalu.  Czas
najwyûszy   przyjrzeê  sië  sprawie  z
innego punktu widzenia.  No wiëc...
    Przede  wszystkim  scenowcy "nowej
generacji"  takûe  nie  sâ  bez  winy.
Dlaczego?    Bo   nie   wszystko,   co
powstaîo w czasach "Desert Dream" jest
gîupie  i  bezwartoôciowe.   Nie moûna
potëpiaê    starych    muzyków   tylko
dlatego,   ûe  ktoô  woli  gitarë  niû
psychodelië.     Ludziom   chyba   nie
przychodzi  do gîowy, ûe historia moûe
sië powtórzyê, "starzy wyjadacze" umrâ
ômierciâ  naturalnâ,  a na scenë wejdâ
mîodzi i zacznâ tworzyê moduîy jeszcze
caîkiem  inne niû obecnie.  I to wtedy
oni  bëdâ  na  nas  pluê  i  mówiê, ûe
jesteômy      nic      nie     wartymi
"oldskulowcami".    Bëdâ   pisaê,   ûe
techno  to gówno, ûe to w ogóle nie ma
najmniejszej  wartoôci  i tak dalej...
Wiem,  nie  moûna  prorokowaê  co  sië
kiedyô   stanie,   ale  trzeba  zrobiê
wszystko,   ûeby   historia   sië  nie
powtórzyîa.   Na  przykîad  jakiô  tam
"mîody    gniewny"    bëdzie   wyzywaî
obecnego pana XXX, podczas gdy pan XXX
bëdzie   krzyczaî  dalej  na  XTD  ;).
Ludzie,   zastanówcie  sië  po  co  to
robicie.   Co wam przeszkadza, ûe ktoô
tam  zrobi wolnâ balladkë, co wam daje
ômianie  sië  z  takich osób, ha?  Czy
naprawdë  jest  sens?  Wedîug mnie nie
bardzo.     Czy    naprawdë   tak   ci
przeszkadza  fakt,  ûe XTD zrobi sobie
coô  oldskulowego?  Zastanów sië przez
chwilë, mîody czîowieku...
    Na  tym  chciaîbym  zakoïczyê  mój
artykuî.   Nie  ukrywam  , ûe chcë nim
rozruszaê  Wasze umysîy i nakîoniê Was
do    wyraûenia   swojego   zdania   w
poruszonym    przeze   mnie   temacie.
Zapraszam wiëc na îamy Taboo...


{2lothar'moons
{2 styczeï 2k
