

{1       MIËDZY NAMI, TROLLAMI.


    Grogona     poznaîem    w    dosyê
nietypowych   okolicznoôciach.    Otóû
pewnego  dnia zatkaî mi sië zlew, wiëc
wezwaîem hydraulika.  Ten przyjechaî i
zaczâî  robotë.   Naprawa  byîa  chyba
skomplikowana,  bo co chwilë sîyszaîem
dobiegajâce   z  kuchni  przekleïstwa,
warczenie   i   bulgoty.   Gdy  minëîy
jakieô  dwie  godziny, zainteresowaîem
sië moim goôciem i zapytaîem, czy moûe
czegoô nie potrzebuje.
    -  Ma  pan  moûe  jakieô  soki?  -
zapytaî hydraulik.
    -   Niestety,  tylko  trawienne  -
odparîem  ze smutkiem w gîosie.  - Ale
mogë panu przynieôê napój zioîowy.
    -    Doskonale!     -   wykrzyknâî
hydraulik.
    Hydraulik   wypiî  napój,  czknâî,
gîoôno pierdnâî i wróciî do pracy.  Ja
natomiast wróciîem do swojego pokoju i
uruchomiîem       Amigë,       sîyszâc
jednoczeônie jak hydraulik beka i gada
do  siebie:   "Odbiîo  mi sië zioîami,
kurwa!".   Nie  zwracaîem jednak na to
uwagi  i  zapuôciîem jakiô moduî.  Nie
przeleciaîy jednak nawet dwa patterny,
gdy  w  drzwiach  stanâî  hydraulik  i
ciâgle bekajâc, wykrzyknâî:  "Amiga!".
Jak   sië  okazaîo,  hydraulikiem  byî
Grogon.    Powiedziaîem   mu,  ûe  jak
skoïczy  ten  zlew  to  z chëciâ z nim
pogadam, a w rzeczywistoôci oczywiôcie
chciaîem  zyskaê  czas  na usuniëcie z
pomieszczenia wszystkich niepokojâcych
fotografii       tudzieû       motywów
fallicznych.  Oto fragment rozmowy.

J: JazzCat
G: Grogon

J:   Wydaje  mi sië, ûe dobrego muzyka
od  zîego  odróûnia  tylko jedno.  Tak
jak  prawdziwego  harcerza  rozpoznaje
sië  po  umiejëtnoôci rozpalenia ognia
bez uûycia zapaîek, tak dobrego muzyka
(albo   pisarza)  cechuje  umiejëtnoôê
wywoîywania    w    odbiorcy   emocji.
Oczywiôcie    pozytywnych   emocji   -
zachwytu,  wzruszenia  itd., a nie np.
wkurwienia,   do   czego  zresztâ  nie
trzeba specjalnego talentu.

G:   Masz  racjë,  ale  nie  do koïca.
Uwaûam,  ûe  to "wkurwienie", o którym
piszesz  to  takûe  uczucie.  Przecieû
nie  moûna  jeôê  caîy czas cukierków.
Kiedyô  miaîem  takie  marzenie,  ûeby
napisaê muzykë, która bëdzie wywoîywaê
skrajne  uczucia,  to  znaczy  podczas
jednego  utworu ômiech, a potem pîacz.
Lub  odwrotnie.   Jest to jednak tylko
czëôciowo  moûliwe.  Na pewno nie jest
moûliwe    u    ludzi    o   stëpionej
wraûliwoôci.  Znowu nadpobudliwoôê teû
nie  jest  zdrowa...  Teraz wiëc piszë
to, na co mam ochotë, ale chyba nie ma
moduîu (mojego), który by mnie w peîni
zadowoliî.   Moûe  stawiam  sobie zbyt
wysokie wymagania?

J:    Taki   utwór  o  spolaryzowanych
nastrojach  to  dla mnie np.  Supper's
Ready   Genesis.   Tam  jest  tak  jak
mówisz.    Jakiô   liryczny  fragment,
potem   coô  jajcarskiego,  powaga,  a
zaraz   dalej   wygîup,   romantyzm  i
groteska  itd.   Ale chodziîo mi o to,
ûe  generalnie  znacznie trudniej jest
wywoîaê  pozytywne  emocje.   Trudniej
stworzyê  muzykë  "z sercem".  Zauwaû,
ûe   muzykë  mrocznâ  moûna  zrobiê  w
kaûdej  chwili,  po  prostu  siadasz i
piszesz,  tak samo muzykë wesoîâ.  Ale
do  muzyki  ciepîej  (która  wcale nie
musi byê toûsama z wesoîâ!), to znaczy
do   takiej,   która   wyraûa   jakieô
pozytywne  a  gîëbsze  uczucia, trzeba
juû  pewnego  natchnienia.  Nie moûesz
jej  skomponowaê ot tak, na zawoîanie.
A przynajmniej ja nie mogë.

G:  Ja natomiast piszë muzyke zgodnâ z
moim nastrojem, bo wtedy sprawia mi to
przyjemnoôê.    Co   ciekawe,   muzyka
potëguje    mój   nastrój...    Kiedyô
pisaîem modek w dosyê ciëûkim okresie,
ale   nie  czuîem  jakiegoô  wielkiego
przygnëbienia...   Olaîem  wszystko  i
siadîem do komputera okoîo godziny 13.
Siedziaîem   do   wieczora   (to   byî
grudzien),  a  im  dalej  posuwaîem të
muzyke  do  przodu,  tym  bardziej sie
doîowaîem...    W   koïcu   przestaîem
pisaê, ale przygnëbiîo mnie to tak, ûe
siedziaîem  potem  z  dwie  godziny  z
przeszklonymi    oczami   (pewnie   od
monitora;),  gapiâc  sië  bez  sensu w
okno  i  sîuchajâc tego modka naprawdë
sie zdoîowaîem...

J:   Ale  przyznasz mi chyba racjë, ûe
jakikolwiek  nastrój  najîatwiej chyba
osiâgnâê   dziëki   dobrym   solówkom.
Dobrym,  czyli takim, które maja jakiô
wyraz.  Ich przeciwieïstwem sâ solówki
wielu    amigowych    muzyków,   które
wprawdzie  technicznie  sâ  czësto bez
zarzutu,   ale   sâ   tak  obrzydliwie
wyprane   z   uczuê,   ûe  brzmiâ  jak
komputerowa  muzyka  dla komputerowych
ludzi  albo jak wczesny Marek Biliïski
zredukowany  do akordów c-moll i C-dur
w róûnych tonacjach.  Bleee.

G:   Moje  podejôcie  do  muzyki chyba
wymusiî  ProTracker.   Muzykë  pojmujë
jako  przestrzeï, którâ naleûy róûnymi
sposobami  wypeîniaê.   Peînië stanowi
zestaw instrumentów:  bas, perkusja (+
hihaty  itd.),  chórki  (akordy)  oraz
solówka  (melodia).   Oczywiôcie,  nie
jest   bez   znaczenia  jaka  to  jest
melodia,    ale   to   inna   kwestia.
Wypeînianie   przestrzeni   polega  na
manipulowaniu     elementami,    które
wymieniîem.    Moûna   powiedzieê,  ûe
cisza    teû   jest   elementem   (lub
antyelementem).    W   sumie  kawaîek,
który  teraz  sobie  przypomnialem  to
"Man  with Harmonica" Ennio Morricone.
Jak   dla   mnie   jest  on  genialny.
Kawaîek, chociaû autor teû.

J:    A  kiedy  sîuchasz  dzisiejszych
moduîów  nie wydaje ci sië czasami, ûe
ich  twórcy robiâ wszystko, ûeby tylko
nie     zdradziê    sië    ze    swojâ
wraûliwoôciâ?   Jakiô  kurwa lëk przed
wyraûaniem uczuê czy co?

G:   Po  prostu brak zdolnoôci.  Jeôli
ktoô  pisze  muzykë na siîë, a do tego
piszâc    bawi   sië   jakimô   stylem
muzycznym, który jest po prostu modny,
to  efekty sâ wîaônie takie, ûe muzykë
sië  robi,  a  nie  pisze.   Co z tego
wychodzi?

J:   Tak,  a najômieszniejsze jest to,
ûe  dzisiejsza  scena  nawet  nie chce
sîyszeê    o    muzyce    innej    niû
drum'n'bass,  detroit  czy  goa.   Jak
tylko  ktoô zrobi coô innego, to zaraz
sië go nazywa oldskulowcem i odsyîa do
lamusa.  Dzisiaj istnieje tylko to, co
jest  modne,  a  reszta  to oldskul, a
wiëc w domyôle chîam.

G:   Ludzie  nie wiedzâ czego sîuchaê,
wiëc sîuchajâ tego, co jest na topie -
w  naszym przypadku:  na chartsach.  W
pewnym  sensie mogë ich zrozumieê.  bo
moduîów  sâ setki i ciëûko w tym morzu
coô ciekawego znaleúê...

J:   Wiesz,  nie  jestem  zwolennikiem
wstecznictwa  ani  w  moduîach,  ani w
demach.    Nie   namawiam   nikogo  do
pisania  takich modków, jakie tworzono
4-5  lat  temu,  wcale nie, chcë tylko
powiedzieê,  ûe  poza  modâ  teû  jest
muzyka.    Szczerze  mówiâc  sporo  ze
wspóîczesnych  moduîów  mi sië podoba,
ale  ogólnie  jest  to  wszystko  zbyt
techniczne.  Bez duszy.

G:  Kiedy przeczytaîem tekst w modinfo
tego   kolesia,   co  napisaî  goa  na
Astrosynie  (pisaleô  o  tym w artku),
pomyôlaîem sobie dokîadnie to samo...

J:   Kiedyô  sporo  eksperymentowaîem.
Siedzë  w  tym  biznesie  od wczesnego
1992,   tak   ûe  moûesz  mi  wierzyê.
Ogólnie zauwaûyîem, ûe kiedyô myôlâc o
nowym  module  rozwaûaîem jego formë -
jaki  bëdzie  rytm,  jaki mniej wiëcej
aranû,  jaka  konstrukcja  etc.  Teraz
mam  to  w  dupie.  Teraz nie zaczynam
pracy  nad  numerem,  dopóki  nie  mam
uîoûonej sekwencji akordów i melodii.

G:  Od czegoô trzeba zaczâê.  Ja takûe
mam punkt zaczepienia, który nastëpnie
obudowujë...   W  moim  przypadku jest
jednak tak, ze czasem brak mi wyczucia
i   zamiast   pisaê  moduî  w  pionie,
dopisujë   ciâgle   coô   w   poziomie
(zwiëkszam   iloôê  kanaîów),  tak  ûe
efektem  sâ  krótkie moduîy, w których
wszystkie   instrumenty  sië  zlewajâ,
tworzâc papkë...

J:   Dopiero  wtedy koncentrujë sië na
niuansach formalnych, którym poôwiëcam
dziô    znacznie   mniej   czasu   niû
przedtem.  Bardzo maîo myôlë o formie.
Uwaûam  jâ za immanentnâ czëôê klimatu
i  konstruujë myôlâc tylko o tym, ûeby
jak  najlepiej ten klimat podkreôliîa.
Bezpretensjonalnie   piëkna  muzyka  -
oto,  co  chciaîbym  pisaê  i do czego
dâûë.

G:   Nie rozumiem do koïca, co masz na
myôli   mówiâc  "piëkna  muzyka".   Bo
piëkno to dla mnie jedna z dróg.

J:   A  dla mnie piëkno to wzruszenie.
Kiedy  muzyka  jest  tak wspaniaîa, ûe
odciâga  Twojâ uwagë od samego siebie;
kiedy  sîuchasz  i zapominasz o swoich
niskich    pobudkach,    ambicjach   i
pragnieniach, wtedy wîaônie obcujesz z
esencjâ   piëkna.   Jak  sië  nad  tym
zastanawiam, to widzë, ûe to przeûycie
jest  w  gruncie  rzeczy  chyba  czymô
podobnym  do  doôwiadczenia  obecnoôci
Boga.   Kiedyô  myôlaîem, ûeby napisaê
takie opowiadanie o czîowieku, któremu
sië  wydaîo,  ûe  poczuî  przez muzykë
Boga,  wiëc  porzuciî  swoje  stereo i
wyruszyî  na  jego  spotkanie, a kiedy
przeûyî  juû wszystko, co moûe przeûyê
praktykujâcy    katolik,   mocno   sië
rozczarowaî i wróciî do swojej muzyki,
dziëki   której   czuî   sië  znacznie
szczësliwszy.    

G:   To  îadne.   Ja wymagam od muzyki
zróûnicowania,   poniewaû   nudzë  sië
jednostajnoôciâ...   Trudno  natomiast
jest   mi   zdefiniowaê,   co   znaczy
"zróûnicowana"...  Bo jeôli ktoô uprze
sië,   ûeby   robiê   na  siîë  muzykë
oryginalnâ   to   wîaônie   bëdzie  to
monotonia...   Naprawdë,  naprawdë, to
trudne  i  niejednoznaczne...  Polegam
tu raczej na wyczuciu niû rozumieniu.

J:   Wiem  o czym mówisz.  Miaîem taki
okres,   kiedy  staraîem  sië  chwytaê
takie  akordy, jakich nikt jeszcze nie
chwyciî   i   jak  mi  sië  udaîo,  to
myôlaîem,  ûe jestem kurwa oryginalny.
To byîo ûaîosne.  Byîo dla mnie nie do
pomyôlenia,      ûeby     uûyê     tak
"prymitywnych" akordów jak na przykîad
c-moll,   a   potem   G7   i  A#  dur.
Wzdrygaîem  sië  na  samâ myôl o nich.
Ale  potem  doszedîem  do  wniosku, ûe
przecieû  sporo  kapel,  które  lubië,
uûywa  dokîadnie tak samo prymitywnych
akordów,   a   jednak   jakimô   cudem
powstaje  z tego doskonaîa muzyka.  To
byî  dla mnie znak, ûe nie tëdy droga.
Odtâd robië takie akordy, jakie mi sië
podobajâ  i maîo mnie obchodzi, czy to
oryginalne czy nie.
    Jasne,  moûna  sië  w  ten  sposób
nabawiê kompleksów typu:  "Kurwa, aleû
robië  wtórnâ muzykë" etc., ale prawdë
mówiâc  nie  sâdzë,  ûeby dobrâ muzykâ
byîo  tylko to, co nowatorskie i nigdy
wczeôniej  nie sîyszane.  To dobre dla
snobów.

G:    Rozumiem.   Ja  teû  po  okresie
"buntu"  pogodziîem  sië  z niektórymi
sprawami.   Chodzi  mi  o  to,  ûe nie
zawsze  wymagam  od  muzyki niezwykîej
ambitnoôci  i wzniosîoôci.  Nie jestem
tak    ambitny.     Czasami   odczuwam
potrzebë  prostego  rytmu  i melodii -
jak  najbardziej.  Z czasem (juû o tym
mówiîem,  ale dla lepszego zrozumienia
powtarzam)   nudzë  sië  tym  i  znowu
wymagam   czegoô   porzâdnego   itd...
Rozumiesz?


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]
