

{1          REVISQ CZY QSIVER?


{3    Zaczne  od  tego,  ûe  wedîug mnie
{3Revisq to ôwietny muzyk.  Kto wie, czy
{3nie  najlepszy,  jakiego  kiedykolwiek
{3miaîa  polska  scena.   Ale  nie ulega
{3wâtpliwoôci,  ûe  to, co zaprezentowaî
{3na   "Soungarden",   to  w  najlepszym
{3wypadku rzeczy bardzo przeciëtne.  Nie
{3ma ûadnego porównania z modkami, które
{3tworzy dzisiaj.

    Swego  czasu  byîem z Revisqiem we
Floppy,  teraz  jesteômy razem w PSL i
ten dziwny zbieg okolicznoôci sprawiî,
ûe   zaczâîem   sië   interesowaê  tym
ambientowym  trollem.   Kim  wiëc jest
Revisq?     Revisq   czyli   Zdzisîawa
Styropian   czyli   Patryk  Gëgniewicz
czyli  Zuzanna  Teleskop?  Jego muzyka
zaczëîa   mi   sië   podobaê   dopiero
niedawno.   Wczeôniejsze  numery jakoô
nie  rzuciîy  mnie  na kolana.  Revisq
dokonaî  czegoô,  co  zdarza sië tylko
najlepszym  muzykom,  choê powinno sië
zdarzaê wszystkim bez wyjâtku - odkryî
"swojâ"     muzykë.     Na    poczâtku
eksperymentowaî   ze  stylami,  szukaî
siebie,  a  póúniej  znalazî  klimaty,
które naprawdë czuje, i w których moûe
powiedzieê  coô  wîasnego.   Takie  sâ
przynajmniej moje odczucia.
    Dziwi   mnie  natomiast,  dlaczego
ludzie lubiacy "Revisqa z dem" gîosujâ
na  jego  "Soundgarden"?  Przecieû ten
musicdisk  jest ewidentnie sîaby.  Nie
ma  tam  ani  jednego wybijajâcego sië
moduîu.   Muzyka to wtórna, bez polotu
i  w  sumie  dosyê  nijaka, a poza tym
zauroczenie  Dizzym  i  Heatbeatem  aû
kîuje w uszy.
    Ludzie  widzâ  ûe  Revisq  jest na
pierwszym  miejscu,  podobajâ  im  sië
jego  mody  z  dem,  wiëc  gîosujâ  na
"Soundgarden",  choê  go nie sîyszeli,
ale  byîa  tam  jego muzyka.  Tak samo
jest  zresztâ  z  Lazurem.  "Wild" byî
rewelacyjny, "Sun" juû mniej, a "5977"
to  produkcja  ôrednia,  choê na pewno
nie zîa.  Wiëcej!  Tak samo jest teû z
Wisîawâ  Szymborskâ.   Kobieta dostaîa
nagle  Noblem  i  od razu wszystko, co
napisaîa  wczeôniej  czy póúniej staîo
sië   genialne,  zaô  sama  Szymborska
uchodzi   wôród   Polaków   za   dobro
wcielone  i  skîadnicë wszelkich cnót.
Ale  o tym, ûe poetka uwielbia dla jaj
wysrywaê  sië  w  cudzych  ogródkach i
zapaskudzaê  ludziom  studnie,  wiedzâ
juû   tylko  nieliczni.   Tak,  tak  -
wszystko   co   napisaîem  to  prawda.
Jeôli   nie  wierzycie,  przeczytajcie
sobie        przedostatni       mnumer
"Miesiëcznika   Literackiego",   gdzie
Tomasz  Jastrun  opowiada o nieznanych
faktach z ûycia noblistki.
    Myôlë  ûe  jakaô  miîosierna dusza
powinna  jak  najszybciej skompletowaê
Revisqowi  coô  w rodzaju "Soundgarden
2"   -  kompilacjë  10-15  najlepszych
modków z ostatnich lat.  Zaô kto uwaûa
inaczej, temu niechaj oczy ulecâ w tyî
gîowy,  a twarz zamieni sië w grzmiâcy
odbyt.    (Tradycyjnie   przepraszajâc
wszystkich    scenowców,   u   których
transformacja taka juû sië dokonaîa.)


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2    [Taboo Staff!]

