

{1         LAMY i DRAW STUDIO


{3"Lama  jest  czworonogiem,  ûyjâcym  w
{3wielkich rzekach takich jak Amazonka.

{3Ma dwoje uszu, serce, czoîo i trâbë do
{3wyjadania miodu.

{3Jest  jednak  wyposaûona  w  pîetwy do
{3pîywania.  Lamy sâ wiëksze niû ûaby.

{3Lamy sâ niebezpieczne.

{3Jeôli wiëc zobaczysz takâ w wodzie,

{3w   której   pîywajâ  ludzie,  krzycz:
{3Uwaga, Lamy!"

{2(Monty Python Flying Circus)

    Witam miîoôników tworzenia grafiki
a'la  Monty  Python, czyli skîadajâcej
sië z gotowych elementów.  Byê moûe na
îamach     Amiga    Computer    Studio
wydrukowano  mój  artykuî, jak tworzyê
takâ   grafikë   za  pomocâ  programów
malarskich  i image procesorów.  Efekt
koïcowy mojej pracy, byî jednak daleki
od  poczâtkowych zaîoûeï, jako, ûe nie
miaîem  ûadnego  szkicu  poczâtkowego,
ani   gotowych   elementów,   wszystko
pojawiaîo  sië podczas pracy, przez co
zachwiane    zostaîy    proporcje    i
umiejscowienie  elementów  obrazka, co
odbiîo   sië   na   efekcie  koïcowym.
Najlepiej  byîoby przed przystâpieniem
{01 do  pracy wîaôciwej, naszkicowaê sobie
mniej  wiëcej  jak  ma sië prezentowaê
efekt  finalny  i  dokîadnie  okreôliê
obiekty,   ich   umiejscowienie,  oraz
proporcje.  Ale jak dokîadnie wiadomo,
talentu  mi  brakuje i wykonanie nawet
prostego    szkicu    przysparza    mi
trudnoôci.   Uznaîem,  ûe  do  takiego
zadanie    najlepiej   nadawaîby   sië
program  do  grafiki  wektorowej,  jak
choêby  znany  z innych platform Corel
Draw.   Obiekty w programie wektorowym
moûemy  przesuwaê  i  skalowaê jak nam
sië  to  tylko  podoba,  dziëki  czemu
edycja  umiejscowania  obiektów  staje
sië   sprawâ   banalnie   prostâ.    W
programie    do   grafiki   wektorowej
komponujemy  obiekty w caîoôê, tak aby
sië  nie  gryzîy  i  dopiero  gdy taki
"szkic"      nas      satysfakcjonuje,
przystëpujemy  do pracy gîównej, która
dziëki   owemu  "szkicowi"  staje  sië
îatwiejsza      i      przyjemniejsza.
Oczywiôcie  za  pomocâ  Draw  Studio i
pochodnych  moûna w caîoôci komponowaê
grafiki  a'la Monty, ale nie napiszë o
tym dokîadniej, bo to odrëbny temat, a
poza  tym  nie  posiadam peînej wersji
tego programu.
    No  tak,  ale Corel Drawa na Amigë
(jeszcze  - AmigaNG?) nie uôwiadczysz,
wiëc  po  namyôle  siëgnâîem po jedyny
znany  mi  sensowny program do grafiki
wektorowej - Draw Studio v2.0.  Wersja
demo  tego  programu  w  wersji  FPU i
NoFPU  moûna  znaleúê  na  naszym  ACS
COVER CD #4, piszâc ten opis opieraîem
sië  o  tâ  wersjë.  Brak w niej opcji
SAVE  (oraz  PRINT  i EXPORT), ale dla
naszych  potrzeb wystarczy nawet zrzut
ekranu   programu,  dokonany  dowolnym
screen-grabberem,  lub  teû  za pomocâ
programu    Personal    Paint    (menu
Projects/Grab Screen).
    Wymagania  programu nie sâ wielkie
(moûe  byê  nawet ECS), po zaîadowaniu
programu   i  przykîadowych  projektów
(niewielkich    objëtoôciowo    trzeba
przyznaê)   zniknëîo   mi   tylko  2-3
megabajty   FAST.    Niestety  program
bardziej ûarîoczny jest na pamiëê CHIP
- w tej samej sytuacji, przy wîâczonej
rozdziaîce  640*512 (+ overscan) w 256
kolorach   i   z   24-bitowym  buforem
koloru,  zeûarî  mi  megabajt  pamiëci
graficznej.    Gdy   sië  równoczeônie
uruchomi  drugi projekt z pamiëci CHIP
nie  zostaje  prawie  nic.   Naleûy tu
zaznaczyê,     ûe    skorzystanie    z
{02 24-bitowego  bufora,  w  porównaniu do
8-bitowego (color & grey), nie zabiera
nam    wiëcej    pamiëci    CHIP    (a
przynajmniej    nie   nie   zauwaûyîem
powaûniejszych  ubytków),  przyôpiesza
(sic!)     program     (co    najmniej
trzykrotnie!),  a  mamy  za  to lepsze
odwzorowywanie   koloru.   Tryb  1-bit
daje  nam  minimalne  przyôpieszenie w
stosunku    do    trybu   24-bitowego!
Oczywiôcie  naleûy  to  rozpatrywaê  w
stosunku    do   sprzëtu   na   którym
testowany   byî   program.    Wniosek:
program  naleûy  odpalaê  z 24-bitowym
buforem,  bo  tryb  ten  daje nam same
plusy.   Szybkoôê dziaîania wersji FPU
na  040  33Mhz  uznajë  za...  w miarë
zadowalajâcâ  -  nie jest rewelacyjna,
ale   teû   nie   powoduje  zgrzytania
zëbami, da sië spokojnie i bez stresów
pracowaê.   Oczywiôcie  moûna  program
mocno  przyspidziê  ustawiajâc  niûszâ
rozdziaîkë,     zmniejszajâc    liczbë
kolorów  i zmieniajâc bufor kolorów do
1-bitu  (menu  Settings/Display),  czy
teû   zmieniajâc  sposób  wyôwietlania
obiektów  (menu View/Redraw Level), bo
na  tym  etapie  pracy, w koïcu chodzi
nam     o    ksztaît,    wielkoôê    i
umiejscowienie   obiektów,   a  nie  o
dokîadne  odwzorowanie koloru.  Naleûy
teû  wspomnieê, ûe program wymaga MUI.
Wersja     demo     programu    dziaîa
niezawodnie  na  moim sprzëcie - ûaden
zwis  nigdy  nie miaî miejsca (to info
dla  tych  którzy  uwaûajâ,  ûe  karty
Apollo   nie   mogâ   dziaîaê  w  100%
poprawnie  -  moja karta nigdy sië nie
"zbuntowaîa"   -  nie  uûywam  ûadnych
dodatkowych  programików,  jak  ma  to
nagminnie  miejsce  przy korzystaniu z
Blizzardów).
    Oczywiôcie   obsîugë  samego  Draw
Studio teû trzeba opanowaê, ale jak do
tej    pory    nie   zauwaûyîem,   aby
czytelnicy przejawiali zainteresowanie
moimi wypocinami na temat grafiki, czy
teû  któryô  z nich postulowaî o texty
na   temat  programów  operujâcych  na
grafice  wektorowej, wiëc na ten temat
nic    nie    pisaîem.     Jeôli    sâ
zainteresowani  -  apel do naczelnego,
on mnie opieprzy, wynik - na pewno coô
skrobnë  (do  kogo  ja  to piszë i tak
mnie  nikt nie czyta...).  Draw Studio
to  naprawdë  dobry  ekwiwalent  Corel
Draw  choê  oczywiôcie  ma  pewne  (no
dobra:    "spore")   braki.    Chëtnie
opisaîbym  ten  program  i zagadnienie
grafiki  wektorowej  jeôli ktoô wyrazi
zainteresowanie   tematem,   no   i  o
czywiôcie  jeôli  redakcja  podeôle mi
oryginaî.   Wracajâc do tematu, prawdë
mówiâc,   do  celów  opisanych  w  tym
artykule  wystarczy  ôladowa wiedza na
temat  uûytkowania takowych programów.
Kto   choê   raz   bawiî   sië   takim
programem,   wie,   ûe   obsîuga  jest
banalnie prosta.
    Dobra,  obsîugë  Draw  Studio mamy
juû   w   jednym  palcu  (dokîadnie  w
dwudziestym  pierwszym  ;) i zabieramy
sië  do  roboty.   Na  samym  poczâtku
niezbëdne   sâ   oczywiôcie   elementy
naszego  obrazka.  Naleûy je powycinaê
najlepiej jako brushe, aby wolny kolor
tîa  zajmowaî  jak  najmniej  miejsca.
Problem   "koloru   tîa"  który  takûe
zostaje  w  naszym  brushu, rozwiâzuje
sië opcjâ przenikania (Transparent), z
menu  Object/Specs  (dany  obiekt musi
byê zaznaczony).  Moûna teû to wykonaê
od  razu  przy wczytaniu bitmapy - jak
widaê   na   pierwszym   screenie,  po
zaîadowaniu, pod opcjâ INFO takûe mamy
opcjë  Transparent.  Obrazki bitmapowe
wczytuje  sië do Draw Studio za pomocâ
opcji  Bitmaps  (patrz  screen) z menu
View.    Draw   Studio  obsîuguje  bez
problemu  formaty  IFF,  IFF24,  GIF i
JPEG, co do reszty nic mi nie wiadomo.
"Instrukcja"    doîâczona    do   dema
programu    najbardziej    szczegóîowo
opisuje  co to znaczy "kliknâê"...  Na
pewno format PNG nie jest suportowany.
    Gdyby   mamy  gotowe  "podzespoîy"
wystarcza  parë  minut eksperymentów i
voila  -  "szkic"  gotowy.  Nic dodaê,
nic  ujâê  -  szybkoôê, bezpieczeïstwo
(zawsze    sucho,    zawsze   pewnie),
moûliwoôê     modyfikowania    kaûdego
obiektu  w  kaûdej  chwili.   Jak  juû
zaznaczyîem    programy   do   grafiki
wektorowej  znakomicie  nadajâ  sië do
tworzenia  grafiki  a'la Monty Python,
ale to juû zupeînie inna bajka...

{3Eye  Scream  (Red  Guy na prezydenta!)
{2alias Little Horror

P.S.    Ciekawostka   z   "instrukcji"
doîâczonej  do  wersji demo.  Rozdziaî
"features":

-  Fast.   DrawStudio  is  written  to
complement    the   Amiga's   graphics
capabilities  to  the maximum.  Almost
all    the    routines    have    been
hand-written   by   the   authors  for
maximum speed on the Amiga...

Oj, bo sië na nich obraûë...

P.S.2  - Nie piszë o tym jak zamówiê i
zakupiê   Draw  Studio,  bo  wszystkie
informacje  na  ten temat sâ zawarte w
dokumentacji.   Nie napiszë teû ile to
kosztuje...     Zapewne   dlatego   od
dîuûszego  czasu o Draw Studio "ciemno
wszëdzie, gîucho wszëdzie"...
