

{1        Photocell 1x1 - review


{3No  i  mamy  precedens.   Chyba po raz
{3pierwszy    na    amigowskiej   scenie
{3zachodzi  sytuacja,  kiedy  to ukazujë
{3sië  produkcja,  majâca swojâ premierë
{3na scenie pecetowej.
    Mowa   o   "Photocell   1x1"  grup
Anadune  i  Mawi  -  kolejnym  polskim
slide-show'ie.  Autorem zamieszczonych
prac  jest Kazik, a produkcja obejmuje
jego  twórczoôê  z lat 1996-1999, siîâ
rzeczy  doôê  zróûnicowanâ zarówno pod
wzglëdem     technicznym,     jak    i
artystycznym.   Juû  na  pierwszy rzut
{03 

oka  da  sië  zauwaûyê,  ûe  grafikowi
bliska    jest    japoïska    estetyka
komiksowa      (Manga).      Wiëkszoôê
malowideî to wytwory wyobraúni Kazika,
jednak   wprawne   oko   wyîowi  kilka
"zapoúyczeï",  który  to fakt niestety
nie jest jednoznacznie wyjaôniony.  Do
moich  faworytów naleûâ:  "Landlady" -
za   bardziej   niû   trafnie  dobranâ
paletë,  "Anadune-WWW"  -  internetowy
site grupy stworzony na podstawie tego
rysunku    jest    naprawdë   ôwietny,
"Elf-Main" za niebanalny pomysî.  Przy
opisaniu  stylu  i  techniki  bohatera
"Photocell  1x1"  nasuwajâ  sië  stale
analogie   do  Lazura  -  dla  jednych
widzów  moûe byê to plusem, dla innych
wrëcz przeciwnie.
    Slide-show  tradycyjnie  poprzedza
intro.  Smuci tylko jego lakonicznoôê,
a  takûe  chyba  juû  trzecie  scenowe
wykorzystanie w nim tego samego logosa
"Mawi".   Na  menu  gîównym wita nas..
scroll.   Stary,  dobry efekt, dzisiaj
juû   trochë   zapomniany,  a  szkoda.
Niestety  ciëûko czerpaê przyjemnoôê z
jego  lektury  z  co  najmniej  trzech
powodów:   niewyraúnych  fontów, braku
polskich  znaków  i  co najwaûniejsze:
potwornej   nudy   bijâcej  od  niego.
Jeôli  ten  numer Taboo czyta ktoô kto
dotarî   do   koïca  scrolla,  chëtnie
wrëcze  mu w nagrodë paczkë trufli lub
zjem za niewiarë surowâ rozwielitkë.
    Nad    pîynâcym    tekstem    mamy
umiejscowiony   panel  z  wybierakami:
Exit,  All  i  Select.   Przeznaczenie
dwóch    pierwszych    gadûetów   jest
oczywiste,   trzeci   zaô   sîuûy   do
wyôwietlenia   jedynie  interesujâcego
nas      rysunku,     po     uprzednim
podôwietleniu     ikony    która    go
symbolizuje.    Prawy  przycisk  myszy
zapoznaje   nas   z  tytuîami  prac  i
peînymi creditsami.  Zastrzeûenia moûe
budziê   za  szybkie  przewijanie  sië
obrazków - "dziëki temu" ciëûko poddaê
je dokîadniejszej lustracji.
    Oprawcâ    muzycznym   jest   SOL.
Soundtrack  utrzymany  jest  w  modnym
dzisiaj na scenie klimacie ambient.  O
ile   na   poczâtku  muzyka  moûe  sië
podobaê,  bo  stanowi  jedynie  tîo do
intra,  to  juû podczas czytania owego
nieszczësnego      scrolla     zaczyna
denerwowaê swojâ monotoniâ.
    Kod wykonany przez Kierownika jest
jak     zawsze     chlujny    :)    (w
przeciwieïstwie      do     rozmaitych
niechlujnych   produkcji  zalewajâcych
scenë)  -  to znaczy w peîni systemowy
(bez  problemu  odpala  sië na kartach
graficznych  i muzycznych), estetyczny
i nie stwarzajâcy kîopotów.
    Produkcja     spodoba     sië    w
szczególnoôêi   miîoônikom   Mangi   i
Lazur'owego     stawiania     pikseli.
"Photocell 1x1" obejrzeê powinni sobie
równieû  posiadacze  kart graficznych,
którzy narzekajâ (i sîusznie!), ûe tak
niewiele    scenowych    rzeczy   mogâ
"odpalaê".

{2Slayer/Appendix
{2 [Taboo Staff]

ps.     w    przypadku    kîopotów   z
uruchomieniem   produkcji   upewnijcie
sië,      czy     macie     bibliotekë
dbplayer.library w wersji 2.0!
