

{1          NO COPY - REPETA


{3Ciâg  dalszy  wywodów na temat dopisku
{3No   Copy   bëdzie  maîâ  polemikâ  do
{3artykuîu Slayera z poprzedniego numeru
{3Taboocha.

Pisze   on,   ûe   dopisek   ten  jest
idiotyczny.    Owszem  w  treôci  jest
idiotyczny   i   podczepiajâc   go  do
"normalnego"       ôwiata      wyglâda
idiotycznie.     Jednak   Scena   jest
ôwiatkiem   specyficznym,   w   którym
panujâ trochë inne reguîy i prawa.  Na
scenie jak to jest powszechnie wiadome
-  przerysowywanie  zdjëê, czy obrazów
"prawdziwych"  artystów  jest  szeroko
stosowane.   Tak  szeroko, ûe naprawdë
trudno jest znaleúê grafika, który nie
przerysowuje.    Caîa  elita  grafików
przerysowuje.    Przerysowywaî  Facet,
Fade One, Cougar, Louie, Danny, Made a
nawet  nasza  rodzima  gwiazda  Lazur,
którego  wszystkie  îadne obrazki byîy
kopiowane.     Jednym    z    niewielu
"wielkich" nieprzerysowujâcych byî RA,
ale  takich  jak  on  moûna zliczyê na
przysîowiowych   palcach  jednej  rëki
kalekiego  drwala  po  wypadku  z piîâ
tarczowâ.

Najsmutniejsze  jest to, ûe niewielu z
przerysowujâcych      zaznacza,     ûe
przerysowuje.    Doprowadziîo   to  do
sytuacji   takiej,   ûe   kaûdy  dobry
obrazek   moûe  byê  uznany  za  kopië
czegoô      tam,     co     oglâdajâcy
niekoniecznie musi znaê.  Zapobiegliwy
grafik  tworzâcy  coô  z wîasnej gîowy
postanowiî skîadaê  na  pracy  pisemne
oôwiadczenie,   ûe  jest  pierwszym  i
jedynym autorem grafiki.

Proszë   zauwaûyê,  ûe  kilka  linijek
wyûej napisaîem "kaûdy dobry obrazek".
Niestety  bardzo  czësto  spotkaê  sië
moûemy  z  kompletnym szrotem, którego
powstydziîby      sië     szeôcioletni
dzieciak,  podpisanym No Copy.  To juû
jest   dla  mnie  przegiëcie.   Po  co
oznajmiaê  ôwiatu, ûe nie przerysowaîo
sië  obrazka,  po  którym  na pierwszy
rzut  oka  widaê,  ûe nie namalowaî go
nikt   kto  choê  trochë  zna  sië  na
malowaniu?   Przy  takich  "obrazkach"
popieram Slayera stwierdzajâc, ûe jest
to  bez  sensu  i wyglâda idiotycznie.
:)

Trzeba  jednak zauwaûyê, ûe nie grafik
byî pierwszym,     który    postanowiî
zaznaczaê  swoje  autorstwo materiaîu.
Kilka   lat   przed   pojawieniem  sië
pierwszych  obrazków  z  dopiskiem  no
copy   (chyba   pierwszy   taki  picek
wymalowaî  Tony/Razor 1911 w '94 roku)
muzycy  zaznaczali  w  moduîach wîasne
autorstwo  uûytych  sampli.   I to nie
wydawaîo sië tak idiotyczne.  Byê moûe
dlatego,  ûe  nie  rzucaîo  sië  tak w
oczy.   :) Fakt jest jednak faktem, ûe
w  spoîecznoôci  gdzie wykorzystywanie
czyichô  prac  we  wîasnej  twórczoôci
jest uwaûane za normalne, ci nieliczni
pracujâcy  z trudem nad swoimi i tylko
swoimi    pracami   chcâ   sië   jakoô
dowartoôciowaê  i  zabezpieczyê  przed
pomówieniami o plagiat.

Uwaûam  to  za  caîkowicie  normalne i
jeôli   coô   stworzë,  nie  omieszkam
zaznaczyê, ûe jestem pierwszym autorem
pracy.   Zapewniam  równieû,  ûe jeôli
skorzystam  z  czyjejô  twórczoôci nie
omieszkam  podaê  úródîa.  Tego wymaga
ode  mnie  kultura.   Wymagaîa by tego
teû  od innych grafików, ale widocznie
nie wszyscy jâ majâ.

Na  zakoïczenie  jeszcze  tylko proszë
zwróciê  uwagë  na fakt, ûe sam Slayer
choê   z   jednej  strony  psioczy  na
idiotyzm   dopisywania   "no  copy"  z
drugiej   przywiâzuje  do  niego  duûâ
wagë.   Choêby  opisujâc  obrazek Joka
"Angel  of  morning"  stwierdza:   "Za
autorem stoi równieû namis 'no copy' -
co jest bardzo waûne"

{2Dziulas / Dream Web 05.11.99

P.S.

{3Potraktujmy  moûe  dopisek  "No  Copy"
{3jako    odpowiednik   "Copyrighta"   z
{3normalnego ôwiata.  :)