

{11999 - Scenowe Podsumowanie Roku


Kolejny  rok.  Wiëcej siwych wîosów na
naszych   gîowach,   sztuczne  szczëki
pîywajâ  w  szklankach...  Nie!!  Moûe
za  30  lat  bëdziemy tak zaczynaê ten
wstëp  ale  na pewno nie teraz!  Wbrew
nieustajâcemu   zamieszaniu  na  górze
wokóî  Amigi,  scenowe  podziemie ûyje
swoim wîasnym rytmem - i ûyê bëdzie.
    Rok  1999 dla scenowców zaczâî sië
juû  2 stycznia, kiedy to ukazaî sië 4
numer   magazynu  dyskowego  "Excess",
sygnowanego  przez  Oficynë Wydawniczâ
Mawi.   Potem  chwila  przerwy  aû  do
marca  -  wtedy to w Koszalinie odbywa
sië    Astrosyn'2.    Party   miîe   i
przyjemne,   z   którego  do  historii
przejdzie  na  pewno  intro64k  "Gush"
grupy  Potion,  szturmujâce  do dziô z
powodzeniem      pierwsze      miejsca
europejskich  chartsów.   Warte  uwagi
jest  równieû  "Vertus"  pierwsze demo
tejûe  grupy  - przez wielu uwaûane za
jednâ     z    najlepszych    polskich
produkcji.   Odwaûne  scenki 3d, dobry
design, ôwietne zgranie z muzykâ, a to
wszystko   oblane   równie   porzâdnym
kodem.
    Zastój  który panowaî na scenie aû
do  koïca maja, czyli do Rush Hours'3,
przerwaîy   jedynie   "One   Spiritual
Journey"    czyli    slide   PickPoka,
sygnowany   przez  grupy  Floppy&Mawi,
oraz   trzeci   numer  "Bereta"  grupy
edytorskiej  Beret  Squad.   Samo Rush
Hours okazaîo sië byê bardziej imprezâ
towarzyskâ   niû   konkursowâ   i   po
olbrzymiej               kompromitacji
organizatorskiej    jakâ   zaserwowano
przybyîym na RH'99 nie ma co liczyê na
to, by na ewentualnâ tegorocznâ edycjë
zawitaî     ktoô     jeszcze     prócz
organizatorów      (i      sprzâtaczek
oczywiôcie).

{1           XENIUM'99

Nastëpne  w  kolejce  party to Xenium,
czyli   przechrzczony  Intel  Outside,
którego  utarta formuîa "przekrët goni
przekrët"  znudziîa sië juû scenowcom.
Party  nie  najgorsze,  z  którego  na
pewno    zapamiëtane    zostanâ   dwie
produkcje:   demo  "Datablade",  czyli
kooperacja  Mawi&Floppy  która koïcowâ
scenkâ   z   motion  capture  powaliîa
widzów  na  kolana.   Wôród  interek z
tego        party       najkorzystniej
zaprezentowaîo  sië  "Eclipse",  czyli
debiut   koderski  Noxisa/Mawi.   Jako
bonus  do stuffu z tego party dodawano
musicdisk  Timera  "Sonikk"  sygnowany
przez Mad Wizards.  Party we wîocîawku
przyniosîo  takûe  coô  dla  czytaczy:
trzeci  numer  Universal  Scene  Guide
grupy   F.C.I.    (aktualnie  przejëty
przez    grupë    Lamers),   a   takûe
debiutancki    zin:    Taboo#0   grupy
Appendix.
    Po  Xenium  wszyscy rozjechali sië
do domów by pracowaê nad supportem dla
party  na  które  szykowano sië juû od
roku.    Mowa  oczywiôcie  o  Gravity,
którego  trzecia  edycja  przez  sporâ
czëôê sceny byîa uznawana za najlepsze
polskie  party  ostatnich  kilku  lat.
Wybuchî  jednak  skandal,  gdy okazaîo
sië,  ûe  organizatorzy  Gravity  majâ
amigowców  tam  gdzie  plecy tracâ swâ
szlachetnâ  nazwë.   Po  caîej  scenie
przeleciaîo wtedy hasîo "[wulg.] wam w
[wulg.]   organizatorzy"  i  ogîoszono
bojkot  Gravity.   Otworzyîo  to  nowy
rozdziaî w historii polskiej demosceny
czyli  zbiorowy  wyjazd na zagraniczne
party!     Party   to   nazywaîo   sië
Apocalypse    i   zapewne   przeszîoby
niezauwaûone  gdyby nie zmasowany atak
Polaków na spokojne czeskie miasteczko
Brandys.     Do    tej   pory   Polacy
zagraniczne  party supportowali raczej
z  takâ  pewnâ  nieômiaîoôciâ, a ludzi
którzy   odwiedzili   zachodnie  party
traktowano  na  równi  z osobami które
zdobyîy  Mount  Everest lub wysîuchaîy
na trzeúwo wszystkich piosenek Roberta
Jansona.     Apocalypse    nie   moûna
oczywiôcie  traktowaê  na  równi z The
Party,  ale  zaowocowaîo  ono  kilkoma
ciekawymi  produkcjami jak i swoistego
rodzaju    wymianâ   kulturalnâ.    We
wrzeôniu   wybuchî   teû   drugi  duûy
skandal  roku  1999.   Dwóch scenowych
grafików:  Kro i Pill (znany wczeôniej
jako    Visual)   zostaîo   oficjalnie
przyîapanych    na   lamerstwie.    Co
dziwniejsze  w obu przypadkach graficy
sami   sië  do  tego  przyznali.   Kro
sîowami  swego  brata przyznaî ûe jego
grafika  z  Rush  Hours'98  to skan, a
Pill w specjalnie wydanym oôwiadczeniu
potwierdziî  ûe w zwyciëskim rysunku z
Gravity'98  wykorzystaî elementy które
ukradî    Lazurowi.     Obaj   graficy
tîumaczyli  sië  pokrëtnie,  ale wyrok
sceny byî jednoznaczny - uznano ûe Kro
i  Pill to lamerzy.  Choê ten pierwszy
ma    chyba    jaszcze    szanse    na
zrehabilitowanie    sië   w   profesji
muzyka.

{1           SATELLITE'99


Tak  minâî czas aû do listopada, kiedy
to  odbyîo sië w Szczecinie Satellite.
Party nad wyraz udane; pojawiîa sië na
nim  spora  grupa  ludzi  z  zagranicy
(m.in.    Ozone,  Horizontal  Lamers).
Spory  byî teû support.  Aû 8 intr i 6
dem,  plus caîa masa grafik i moduîów.
Produkcje    warte    odnotowania   to
"Mute12"/Mawi,       "Yaga"      czyli
niespodziewany  i caîkiem udany powrót
Anadune,  "TuneIn"  czyli  miîe  demko
skodowane   przez   Maqa/Floppy   oraz
"Sayontsheck"     grupy    Lamers    -
kooperacja  dwóch koderów:  debiutanta
Goocia  i  Glutena.  Do oglâdania tego
ostatniego   (dema,   nie  Glutena  :)
wymagany  jest procesor PPC i zalecana
karta   graficzna.   Jest  to  zresztâ
trend jak najbardziej sîuszny - trzeba
iôê  z  postëpem, a kto stoi w miejscu
ten sië cofa.
    Wôród  interek z Sat'99 wyróûniaîy
sië   "Fetish"  by  Ozone  z  designem
typowym  dla  tej grupy oraz zwyciëska
produkcja  Nah-Kolor  "Worms  from  my
Head".   Nie moûna teû nie wspomnieê o
wydaniu   dîugo  oczekiwanego  slide'a
Kazika   "Photocell   1x1"   za  które
odpowiedzialne  sâ Anadune i Mawi.  Na
Satellite'99    spotkaîa    wszystkich
równieû nie lada niespodzianka:  wbrew
pogîoskom pojawiî sië dziewiâty numeru
magazynu   Nie   z  Tej  Beczki.   Jak
zapewnia jego rednacz (XTD) mag bëdzie
sië ukazywaî nadal i nie byîo to ûadne
romantyczne "poûegnanie".
    Powoli   zaczâî   sië  grudzieï  i
oczekiwanie  na  duïskie TheParty, ale
polska   scena   nie   znosi  zastoju.
Prawie w tym samym czasie ukazaîy sië:
czwarty  numer  Bereta  który  skîadaî
nowy  naczelny - Emers, pierwszy numer
Taboo  oraz  kolejny  debiut:  magazyn
The Deep nowej grupy:  Weeds.

{1           PODSUMOWUJÂC

Rok 1999 byî rokiem caîkiem udanym dla
polskiej   demosceny.    Wydano  sporo
ciekawych  produkcji.  Wzmaga sië ruch
na    polu   wydawniczym;   do   miana
najlepszego     polskiego     magazynu
dyskowgo    pretenduje    juû   trójka
kandydatów:   czyli  Beret,  Excess  i
Taboo,  a  jest  przecieû  takûe spora
grupa   która   pragnie  zajâê  drugie
miejsce ;)
    Po  dîugim  okresie  posuchy  znów
zaczëto     wydawaê    slideshowy    i
musicdiski,   tu  warto  zaznaczyê  ûe
praktycznie  w  kaûdym  powaûnym  tego
typu     projekcie     maczali     swe
czarodziejskie paluchy MAdWIzardzi.  W
competitions  na party z dobrej strony
zaczyna pokazywaê sië "mîodzieû" która
rokuje  spore  nadzieje na przyszîoôê;
to  np.   Potion,  Harvester,  Whelpz,
Moons, Decree.
    Na   scenie   pack'owej  teû  byîo
interesjâco.  Do dotychczasowej stawki
doîâczyîy:   anarchizujâcy  Green Day,
OverTime   oraz   Zosia   (nakierowany
gîównie    na   swapperów).    Z   juû
wychodzâcych  najlepiej  zaprezentowaî
sië chyba "Frozen" grupy Whelpz.  Jego
kompiler   (Thorr)   czasami   juû   w
kilka(naôcie)    godzin    po    party
wypuszczaî    Frozena    zawierajâcego
wydane tam produkcje.
    Poza  tym  Polacy wreszcie zaczëli
wëdrowaê    na    szczyty   ôwiatowych
chartsów.     Sukcesu   takiego   jaki
odniósî  "Gush"  nie notowano chyba od
czasów  Freezersów,  a  sâ  i  sukcesy
personalne;   w   kategorii  swapperów
niepodzielnie  rzâdzâ  Polacy.  Powoli
przestajemy  byê wiëc traktowani przez
zachód   na   równi   z   Czechami   i
Rosjanami.   Dla niektórych dzieje sië
to  jednak  zbyt  wolno  i  w ostatnim
czasie  znów  zaczëîa  sië dyskusja na
temat  polskich pretensji (lub inaczej
-  na  temat  polskich  kompleksów)  w
stosunku do sceny zachodniej.
    I to juû chyba wszystie waûniejsze
wydarzenia  roku 1999.  Pozostaje mieê
nadziejë  ûe  rok  2000 przyniesie nam
znów   sporo  produkcji  na  ôwiatowym
poziomie  -  przekonamy  sië o tym juû
wkrótce na kolejnej edycji Astrosynu.

{2McR/Appendix^Mawi
and
{2Slayer/Appendix
