

{1 Satellite'99 GFX COMPO - przeglâd


{3Rysunki    z   Satellite'99   juû   po
{3pierwszym,    pobieûnym    przejrzeniu
{3wydaîy  mi  sië o wiele lepsze od tych
{3z  ubiegîorocznej edycji szczeciïskiej
{3imprezy.    W   arcie  tym  skomentujë
{3pierwszâ  piâtkë obrazków oraz dorzucë
{3kilka swoich bulgoczâcych refleksji.

    Jako,    ûe    ze    mnie    stary
ûoîâdkowiec,  pierw  trochë pomarudze.
No bo nie moûna obojëtnie przejôê obok
grafiki "Renania" by Cure/Spawn.  Sama
"czelnoôê" wystawienia takiej pracy to
jawne zakpienie z idei "Pixel Graphics
Compo",  zresztâ inna praca:  "Oregano
Skin"  równieû  nie  powinna trafiê do
kompotu   -  pokazana  poza  konkursem
owszem,  ale  nie  w compo.  Co gorsza
takich  (s)tworów  jest  duûo wiëcej..
"Afterlove"     na    przykîad...eeee.
Przykro  mi,  ûe  nie  mogîem  tego  w
zeszîym  roku  dopilnowaê  :) Proszë o
rozgrzeszenie  i  obiecujë poprawë.  A
wy "graficy od filtrów" strzeúcie sië,
bo  na Satellite 2000 takie rzeczy juû
na   pewno  nie  przejdâ  :)..   Warto
obejrzeê    teû    "Oooflava!"   który
demaskuje   nam  zwyciëski  obrazek  z
Intel  Outside  V.   Ûadne to dla mnie
zaskoczenie,   mam   nawet  ten  album
Wojtka Siudmaka, i to z autografem :).
Podpisanie sië pod nie swoim rysunkiem
jest  godne  potëpienia, ale z drugiej
strony  nadal  uwaûam, ûe nawet w 100%
przerysowany    RËCZNIE   obrazek   ma
wiekszâ     SCENOWÂ     WARTOÔÊ    niû
przeskanowane     i    obrobione    na
PhotoShopie zdjëcie.

Okey, teraz czas na miëso.

{105. title : VISLAND
{2    author: QBASS

No    i..     pozytywne   zaskoczenie!
Ôwietna    malarska,   surrealistyczna
wizja.   Trafiona w dziesiâtke paleta,
dobra, harmonijna kompozycja.  Chociaû
moûe  ciëûko  "zawiesiê" na czymô oko.
Nie znam innej twórczoôci tego autora,
ale  po  tej pracy chyba sië trochë na
sieci porozglâdam.

{104. title : ZDRADZONY
{2    author: DZORDAN

Jeden   z   najlepszych   obrazków   w
kompocie  i jedna z najlepszych, o ile
nie najlepsza praca Dûordana.  W koïcu
troszkë  bardziej  mroczny  klimat  od
tego co autor zawsze prezentowaî, no i
jak    zwykle    ôwietna,    bezbîëdna
technika.    Do  tego  jeszcze  tytuî,
który  zdaje sië mówiê sam za siebie -
uwaûam   bowiem,   ûe  wyûsze  miejsce
naprawdë sië Dûordanowi naleûaîo.

{103. title : PRZYTLOCZENIE
{2    author: NELSON

Klasyczny  obrazek Nelsona utrzymany w
"bardzo  stonowanej"  palecie.  Pomysî
ciekawy,   ale   jakby  czegoô  mi  tu
brakowaîo.    Za  maîo  konkretów.   O
wiele   bardziej   podobaîa   mi   sië
"poprzednia" praca Nelsona, wystawiona
na Xenium'99.

{102. title : MOONCHILD
{2    author: DZIULAS/DREAM WEB

Oto     argument     dla    wszystkich
graficznych-krzykaczy   mówiâcych,  ûe
muszâ  kupiê grzyba, bo amigowe ukîady
AGA   sâ   beznadziejne.   AmigaPPC  +
C/BVision  - oto prosta odpowiedû.  Na
takim   konfigu  powstaîa  wîaônie  ta
praca.   Podoba mi sië dobór kolorów i
wykonanie     planu    gîównego,    co
wynagradza  leciutko  "znieksztaîconâ"
perspektywë.    Ogólnie  jednak  praca
ciekawa,  chociaû  bezchumrne  niebo -
wyômienite  miejsce, aby rozlaê na nim
piëkne  kîëbiska  chmur - sugeruje, ûe
Dziulas  koïczyî  obrazek w poôpiechu.
Ale  to  tylko moje przypuszczenie (yo
Pal!).

{101. title : MERMAID
{2    author: PAGAN/FCI

No  i  miejsce  numer  01.  Nie po raz
pierwszy  zdarza  sië  sytuacja, ûe na
party  wygrywa  obrazek  PRZERYSOWANY.
Warty odnotowania jest jednak fakt, ûe
Pagan podaî prawdziwego autora, którym
jest  Ken  Kelly - w koïcu nie wszyscy
muszâ      znaê     twórczoôê     tego
fantastycznego   artysty.    Pod   tym
wzglëdem  zachowaî  sië  wiëc  fair  -
zresztâ  pisaîem  o  tym  w  Taboo#1 w
artykule  pt.   "No  Copy".   Ale jest
pewien   problem.   Otóû,  czy  Waszym
zdaniem    moûna    wystawiê   obrazek
przerysowany  w  Gfx-Compo?  Otóû moim
zdaniem   NIE.   Przerysowane  obrazki
nadajâ  sië do magów, packów, nawet do
dem   -   ale   gfx-compo  jest  takim
miejscem,  gdzie  za swojâ pracë moûna
otrzymaê  nagrodë,  i  w  tym  wypadku
autentycznoôê autorstwa    wystawianej
grafiki  powinna byê najwaûniejsza.  Z
drugiej  jednak  strony,  jeôli  autor
podpisuje  na rysunku kto jest autorem
oryginaîu,  ludzie  na  party  mogâ to
przecieû  przeczytaê i sami zdecydowaê
czy oddaê gîos czy nie.  Pozostawiajâc
jednak    na    boku   te   dywagacje,
technicznie praca jest bez zarzutu.

{1               RESZTA

No  i tak oto przedstawia sië pierwsza
piâtka    obrazków   z   Satellite'99.
Interesujâce   grafiki   znalazîy  sië
równieû  na innych miejscach.  Utkwiîa
mi  na  przykîad  w  pamiëci graficzna
kooperacja   Ms  Druida  i  Rorka  pt.
"Czarownik"  -  gdyby nie ten jaskrawy
zielony,   jestem   pewien,  ûe  praca
zajeîaby  wyûsze  miejsce.   Poza  tym
warty    odnotowania    jest   "Fight"
Denethora  - obrazek jakûe na czasie w
dobie  reform  i  innych  nieciekawych
spraw  :)  Wyômienity  pomysî!  Emeryt
walczâcy  z ZUS'em - kto wie czy jakaô
gazeta nie kupiîaby sobie chëtnie tego
rysunku  na okîadkë...  No i co waûne,
to   równieû   owoc   Amigi   z  kartâ
graficznâ.   Dalej,  "Flowers" Rebela,
mimo, ûe wyglâda "troszkë podejrzanie"
i "wspóîczynnik wykorzystania filtrów"
jest doôê wysoki :), to jednak obrazek
ten    wybroniî    sië    jakâô   takâ
spontanicznoôciâ, która od niego bije.
Grafik godnych obejrzenia jest jeszcze
kilka,  na  przykîadd  takich  autorów
jak:    Leunam,   Caro,  Shexbeer  czy
Dwalin  -  chociaû  u  tego ostatniego
wielkie       z'blur'owanie       jest
denerwujâce,   no   ale  nie  od  dziô
wiadomo, ûe tak najîatwiej ukryê braki
warsztatowe...    Pewnie  bym  jeszcze
kilka  rysunków wyîowiî, ale kompakt z
rysunkami   z   Sat,   gdzieô  mi  sië
zawieruszyî  wôród setek artefaktów na
biurku,  i znajdë go pewnie dopiero na
ôwiëta boûonarodzeniowe (jak wezmë sië
za porzâdki).

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
