

{1            NO COPY AGAIN...


{3Jestem  wîaônie  po  lekturze  artykuîu
{3Slayera/Appendix  z  Taboo  1  pt.  "No
{3Copy!!!"  i cieszë sië, ûe w koïcu ktoô
{3odwaûyî  sië gîoôno powiedzieê co o tym
{3wszystkim  sâdzi.   Zgadzam sië z nim w
{3duûym  stopniu,  a w niniejszym tekôcie
{3chcë  dodaê  kilka  swoich przemyôleï i
{3opisaê pewne kwestie sporne.
    Z  góry  zaznaczam,  ûe  nie jestem
grafikiem,  acz jedynie zwykîym, szarym
uûytkownikiem Amigi, lubiâcym oglâdaê w
wolnych chwilach scenowe produkcje.
    Zdarzyîa  mi  sië  kilkarotnie taka
sytuacja,  ûe pokazywaîem róûnym osobom
nie   zwiâzanym   z  Amigâ,  czy  nawet
ogólnie   -  z  komputerami  -  scenowe
rysunki.  Gdy któryô juû raz z rzëdu na
którymô z kolei obrazku migâî napis "NO
COPY"  ludzie  ci pytali sië mnie co to
wîaôciwie  znaczy.  Wytîumaczyîem im, a
oni  nie mogli sië nadziwiê.  Raz jeden
mój  kumpel,  który jest ilustratorem w
lokalnej  gazecie  bardzo dîugo byî tym
rozbawiony  -  nic dziwnego - u niego w
pracy/profesji   nic   takiego  nie  ma
miejsca, Naprawdë byîo mi wtedy (i jest
nadal)    wstyd   tej   caîej   otoczki
zwiâzanej  ze  scenowymi grafikami.  No
bo  czy  sâdzicie, ûe to jest normalne?
Brak  podpisu  "no  copy "pod rysunkiem
oznacza,  ûe albo jest on przerysowany,
albo nie, czyli NIC nie oznacza.  Napis
"orginal:   XYZ"  znaczy,  ûe  autor go
sobie    przerysowaî,   czyli   dokonaî
plagiatu  autora XYZ.  Natomiast podpis
"NO  COPY"  mówi, ûe autor obrazka JEST
rzeczywiôcie   jego   autorem....    No
kurde, coô tu chyba nie gra, nie?
    Tak  jak  pisaî  Slayer, zmiana tej
sytuacji    nie    bëdzie    prosta   i
krótkotrwaîa.   Poza tym wydaje mi sië,
ûe     zaproponowane     przez    niego
rozwiâzanie    aby    wîasne    grafiki
opatrywaê  tylko  wîasnâ xywâ, zaô przy
pracach  przerysowanych umieszczaê obok
swej  xywy  obowiâzkowo imië i nazwisko
autora oryginaîu, ma jednâ wadë.  Otóû,
obawiam  sië, ûe wielu grafików, którzy
swe   rysunki   przerysujâ  i  tak  nie
umieôci   napisu,   kto   jest  autorem
oryginaîu,  liczâc  na  to,  ûe  ludzie
nigdy  nie znajdâ w jakiô tam albumach,
czy    starych    numerach   Fantastyki
pierwotnego        rysunku,       który
przerysowali,  czyli mówiâc krótko bëdâ
chcieli  bazowaê  po  prostu  na naszej
niewiedzy.   To  smutne,  ale  tacy  sâ
ludzie.   Poza tym z tego co obserwujë,
w  ôrodowisku  Amigowców  panuje bardzo
duûe  przyzwolenie  na  takie negatywne
postëpowanie,  i  aby to zmieniê trzeba
ten  problem  mocno  nagîoôniê, dlatego
chciaîbym     aby    na    ten    temat
wypowiedziaîo  sië jak najwiëcej osób -
ja  juû  to  zrobiîem  i mogë sië teraz
poîoûyê  spaê zadowolony ze speînionego
obowiâzku   ;=),   tym   bardziej,   ûe
dochodzi trzecia nocy...

{2Carlo/ex. FCI
