

{1            Re:  No Copy???


W   artykule  "No  Copy???"  ni(e)jaki
Albin  nie  przebierajâc  w sîowach (a
moûe   to   po  prostu  jego  normalne
sîownictwo)   wylaî   na  mnie  wiadro
swoich  psich  odchodów.   Od  razu mi
lepiej.   Teraz  juû  bowiem  mogë sië
przyznaê,   ûe  w  Taboo#1  pozwoliîem
sobie   na   maîâ   prowokacjë  -  ale
szczegóîy   dalej...    Nie  znam  Cië
kolego   (?),  ale  domyôlam  sië,  ûe
jesteô wîaônie jednym z tych, co to na
póî  ekranu  wypisujâ  w swych pracach
"NO  COPY!!!!!!"  (iloôê  wykrzykników
wzrasta   wprost   proporcjonalnie  do
czasu  T).   A  moûe, skoro tak bardzo
dotknâî  Cië  mój  tekst, masz dopiero
zamiar   zabraê   sië  za  grafikë,  i
narazie    udaîo    Ci    sië    tylko
zaprojektowaê  xywë i napis "No Copy"?
Ale  okey,  bez  ûartów,  przjdúmy  do
sedna:

Po  pierwsze:  Drogi Albinie, Byê moûe
nie wiesz, ale Astrosyn'99 odbyî sië w
marcu 1999 roku, a Taboo#1 ukazaîo sië
w   grudniu'99.    Jakim  cudem/prawem
miaîem  wiëc  w tym wypadku wymagaê od
osób  wystawiajâcych  swoje  prace  na
Astrosynie,  aby  przestrzegaîy  zasad
które przedstawiîem PÓÎ ROKU PÓÛNIEJ??
Nie  mogîem  przecieû wszystkim z tych
grafików     zafundowaê     gratisowej
przejaûdûki  pojazdem z filmu "Back To
The   Future",   aby  przeczytali  mój
"manifest",    a    dopiero    póúniej
zdecydowali   jak  chcâ  opisywaê  swe
grafiki.    A  przecieû  stara  zasada
mówi,  ûe  prawo  nie  dziaîa  wstecz,
jeôli  bardzo umownie nazwaê moje tezy
na   przykîad   takim  wîaônie  "nowym
kodeksem  etycznym grafików".  Przykro
mi wiëc, ûe musiaîem Cië w tym wypadku
zmartwiê,  ale mja pyszaîkowatoôê jest
widocznie  kilaset  razy  mniejsza  od
Twojej.   W artykule pt.  "No Copy!!!"
przedstawiîem   wiëc   swoje   zdanie,
którego  nigdy nie zmienië.  Natomiast
w    opisie    grafik    z   Astrosynu
przymknâîem   na  to  oko,  z  powodów
wymienionych   powyûej,  zresztâ  moje
postulaty   z   artka   "No   Copy!!!"
sformuowaîem  na dobre dopiero miesiâc
póúniej    po    opisie   rysunków   z
koszaliïskiej imprezy.

Po  drugie:  DWOMA róûnymi rzeczami sâ
moje  OSOBISTE zdanie O AUTORZE, który
napisaî  fontami  na  póî  ekranu  "No
Copy",  oraz moje zdanie O RYSUNKU tak
podpisanym.     Jak    nieîatwo    sië
domyôleê,   oba   wspomniane   powyûej
wnioski/refleksje  mogâ  sië od siebie
znacznie róûniê.

Po  trzecie:   Moûe  gdybyô przeczytaî
mój artykuî uwaûnie, zauwaûyîbyô jednâ
rzecz.   Otóû  napisaîem  tam, ûe jest
teû  negatywna  strona nie pisania "No
Copy"  pod  SWOIMI  wîasnymi  pracami.
Chodzi   o   to,   ûe  ludzie  Twojego
pokroju,  wezmâ  wtedy  taki rysnek za
typowâ   "przerysowywankë"  i  wîaônie
takim osobom dedykowaîem mój IRONICZNY
i   PROWOKACYJNY  tekst  przy  wîasnyn
rysunku     "Disintegration",    który
przecieû  NIE  JEST ÛADNÂ KOPIÂ I JEST
100%  BY  ME  (teraz zajarzyîeô ûart i
prowokacjë??) - no cóû nastëpnym razem
obowiâzkowo  doîâcze  w  takim wypdaku
znaczek  ";-)"  aby  "myôlâcy inaczej"
teû  sië mogli poômiaê :-) (o teraz!).
Poza  tym  znajâc ruchliwoôê wszelkich
ludzi  do  pisania artykuîów, chciaîem
chociaû takim akcentem spkrowokowaê do
dyskusji.    Niestety   narazie  iloôê
gîosów jest maîa.  Boli to tym wiëcej,
ûe  jeszcze  taki ktoô jak Ty, zamiast
ustosunkowaê  sië  do moich tez (co do
sîusznoôêi pisania NO COPY), caîâ parë
puszcza  w  gwizdek,  do  dyskusji nie
wnoszâc  KOMPLETNIE  NIC.   Ale  chyba
wymagam  od  CIebie  trochë  za wiele,
widzâc jak bardzo myôlenie Cië boli.

A  Albinowi  i  ludziom  doï  podobnym
polecam   bardziej   wnikliwâ  analizë
merytorycznâ   tekstów   oraz   trochë
wiëcej  poczucia  humoru.  Trzeba mieê
fantazjë, dziadku!

{3Sztywniak:

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{3   16-Mar-00
