

{1      AMIGA MEETING - luúniej


Wyjazd miaîem raniutko, bo o 5.38.  Do
Warszawy jakoô sië dojechaîo, w nudzie
i gadaniu o byle czym (bo nie jechaîem
sam).  W Warszawie Wschodniej mieliômy
misjë   -   zajâê   miejsca  panom  ze
stolicy.   Miaîo  byê  ich trzech, nas
piëciu,  wiëc  nie  byîo  co  drugiego
przedzialu  zajmowaê.   Na  centralnej
wsiedli  oni  i...ktoô jeszcze.  Spora
kielecka   ekipa.    Dla  nich  miejsc
oczywiôcie  nie  byîo,  wiëc stali nad
nami  jak w autobusie.  Banda najpierw
nas   nie   zauwaûyîa  i  minëîa  nasz
przedziaî,  ale  myômy  ich zawoîali i
opieprzyli.   No i zaczëîa sië podróû.
Oni  stali  w  korytarzu  i  nie mogli
podarowaê       komentarza      ûadnej
przechodzâcej  dziewczynie, czy starej
babie.  Póúniej nawiâzali konwersjacjë
z  jakimô  starym  dziadkiem,  którego
potem  zwabili  nam  do przedziaîu.  Z
tego  dziadka  to  niezîy numerek byî.
Nie   wstydziî   sië   mówiê   jak   w
niemieckim  obozie pracy pod przymusem
robiî laskë Niemcom.  Holdys z nim sië
w gadkë wdawaî, jak on tak mógî Polskë
reprezentowaê,  ûe on wolaî by zginâê,
niû takie coô robiê i te pe...  Ale to
nie   wszystko   -   dziadek   jeszcze
opowiadaî  swoje  mîodzieïcze  wybryki
seksualne, jak to on kiedyô z dziwkâ w
toalecie,  jak  to  robiî  minetë, czy
waliî  konia  w  parku.  Niezîy ubaw z
niego byî.  Ktoô tam nawet fotkë sobie
z  nim pstryknâî.  W koïcu trzeba byîo
wysiâôê  i iôê na ten uniwerek.  Sporo
nas   tam   byîo,   musieliômy   wôród
tubylców  sprawiaê  nie lada sensacjë.
W  koïcu  dotarliômy,  ale  dîugo  sië
nachodziliômy.  Îódú to takie pojebane
miasto,  ûe  co  10  metrów  jest inny
wydziaî  uniwerku,  i  weú  tu  znajdú
wîaôciwy.   W  koïcu  ktoô nam wskazaî
drogë  do  jakiegoô  bydynku, ale ûeby
nie Deathmen stojâcy przy wejôciu, nie
uwierzyî  bym  ûe  to tu.  Zresztâ jak
wszedîem   do   ôrodka  to  takûe  nie
wierzyîem,  bo  îazili jacyô studenci.
Nie  wiedziaîem co robiê, ale ruszylem
w  gîâb korytarza.  Okazaîo sië, ûe to
jednak tu.
    Moim  oczom ukazaîa sië wypeîniona
po  brzegi ludzmi sala z kompami.  Nie
sposób  byîo  sië  tam dopchaê gîëbiej
niû  do  ôrodka  (a  wszystko byîo pod
ôcianami).  Ale jakoô sië wôliznâîem i
ujrzaîem      Krashana      otoczonego
ciekawskimi.   Podszedîem bliûej i co?
I  chwaliî sië swoim AmiPCI.  Wyglâdaî
trochë bardziej profesjonalnie niû gdy
ostatnio to coô pokazywaî, ale nadal w
powietrzy   wisiaîy   jakieô  scalaki.
Okazaîo  sië,  ûe  to nie jest jeszcze
peîna   wersja,   ûe  jeszcze  nie  ma
zasilania na przelotce, ûe jeszcze to,
tamto  i  siamto...   pomimo  usilnych
prób  nie  udaîo mu sië poîâczyê dwóch
pîytek tak, by stanowiîy jednâ caloôê.
Wszystko oczywiôcie jako tako dziaîaîo
(znaczy  sië  nie wieszaîo komputera),
ale  on  tego nie pokazywaî.  Nie miaî
zresztâ  na  czym.  Oprocz Krashana ze
"zîomem" w sali byîa jakaô firma,która
prezentowaîa  swoje nowe gierki.  I to
nie   jakiô  szajs  typu  "chodzisz  i
strzelasz",    ale    naprawdë   fajne
produkcje.  Ja widziaîem tylko jednâ -
Exodus - strategië podobnâ do Napalma.
Grafika  tak  samo  dobra,  moûe tylko
nieco  wolniejsza.   Pokazywali të grë
na 2 kompach, poîâczonych nullmodemem,
jak  mniemam.   Kolejnâ grâ byîa jakaô
kopanka  3D,  ale  tej  (i innych) nie
widziaîem.     Obok    byîo    stoisko
BlaBlabowiczow, na którym leûala sobie
AmiPCI  po  pokazie,  rejestrowali tam
teû  swoje  programy.   Na stoisku tym
byîa  sieê.  Przy wejôciu rozîoûyî sië
Mono z kamerâ, FG 24 i grabowaî ludzi.
Mnie  tam  teû  kilka  razy  uchwyciî.
Mojâ     uwagë    przyciâgnâî    modem
zewnëtrzny,  który jak gdyby nigdy nic
siedziaî sobie w towerce (to znaczy on
kiedyô byî zewnëtrzny).  Mono sprytnie
pozbawiî go pudeîka a caîâ elektronikë
wrzuciî   do  wierzy  wypuszczajâc  na
zewnâtrz   w  zaôlepkë  kilka  diód  i
wîâcznik.    Obok  na  komputerze  byî
podobny  mechanizm, tyle ûe nie modem,
a  wzmacniacz.   Fajnie  to wyglâdaîo.
Urzâdzili    sobie   zabawë   kto   ma
gîoôniejsze gîoôniki puszczajâc jakieô
Matrixy  i  Piâte elementa z dúwiëkiem
na   maxa.    Wszystko  oczywiôcie  na
PPC+BV.   Wyzwanie podjëîa tylko jedna
druûyna  i nawet im dorównywaîa.  Caîy
kîopot  tylko  w tym, ûe mieli stoiska
obok siebie, wiëc nie trudno wyobraûiê
sobie  jaki  panowaî tam harmider.  Na
innych  kompach  to  albo  byîy jakieô
gierki  (gîównie  Wipeout  i  Napalm),
albo nic.  Tak byîo w sali.
    Nieopodal,   na  zewnâtrz  stoisko
miaîa  firma  Elbox,  a na niej, o ile
dobrze  pamiëtam, uzbrojone Amigi 1200
i 4000.  Miaîy sloty Zorro IV, FastATY
wpiëte  w nie, skandublery zewnëtrzne,
Mroochki   i   zajebiste   boingbalowe
okrâgîe    podkîadki.    Wszystko   to
dziaîaîo na OS 3.5, ale jak dzialaîo -
nie  mam pojëcia.  Obok nich rozîoûyli
sië  z  jeszcze ciepîym numerem eXeca.
Na   poczâtku   nie   moûna  sië  byîo
dopchaê, potem sië lekko przerzedziîo.
Fakt  jest  faktem, ûe ta nowa gazetka
nieúle  sië rozeszîa.  Wszëdzie, gdzie
sië  tylko  daîo siedziaî sobie ktoô i
czytaî.    Ômiesznie   to   wyglâdaîo.
Kilka   kroków   dalej  ktoô  puszczaî
prezentacjë  na  Casablance, ale dîugo
to  nie  trwaîo, po padî hadek.  Potem
na  tym  stoisku  rozîoûyî  sië  IVO z
PPC+BV+Melody.   Trudno  byîo zobaczyê
co  sië  dzieje  na ekranie, ale kâtem
oka zobaczyîem jakiô mixer ala Windoza
a kâtem ucha usîyszaîem empetrójki.
    Obok  byîa  aula,  w której dziaîy
sië   wszystkie   waûniejsze   rzeczy.
Przed  meetingiem na sieci krâzyî plan
co  i  kiedy, ale ostateczny sië nieco
róûniî.   Nie byîo konferencji z panem
Pieêkâ     Tryb-szczenkâ     (na    co
publicznoôê     zareagowaîa    wielkim
buuuuuuuuuuuuuu),    a   reszta   byîa
przemieszana.  Pierwszym wykîadem byîo
"Amiga       -       komputer      dla
indywidualistów",  na którym nie byîem
(bo  wtedy  podróûowalem).  Jako druga
poszîa prezentacja programu MakeCD, na
którâ wpadîem pod koniec.  Nudna byîa,
zwîaszcza   ûe   prowadzâcy  czytaî  z
kartki.   Nastëpnâ  w  kolejnoôci byîa
dyskusja   na   temat   doôê   mîodego
polskiego periodyka - Amiga Vademecum.
Autorzy,  panowie  Adam i Jakub Zalepa
przyjmowali   uwagi  od  zgromadzonych
czytelników,  odpowiadali na pytania i
mówili  o  przyszîoôci.   Udaîo mi sië
zasîyszeê, ûe szykujâ (w miarë potrzeb
oczywiôcie)  wznowienie swojej ksiâûki
"Amiga  od  A  do  Z"  i zupeînie nowâ
pozycjë  o  sieci.   Nastëpnie  pan od
zepsutej  Casablanki  mówiî  co  Amiga
moûe  zdziaîaê  w  technice  video.  Z
wiadomych     przyczyn     nie    byîo
prezentacji  na Casablance, a ûe suche
sîowa   do   mnie   nie   docierajâ  -
opuôciîem   salë.   Straciîem  podobno
jedynie  jakâô  prezentacjë  na Scali.
Akurat   w   tym  czasie  byîo  niezîe
zamieszanie,  bo  wtedy  to przywieúli
eXeca  i wszyscy sië na niego rzucili.
Niedîugo teû po tym moûna byîo zapytaê
o  plany redakcjë eXeca na konferencji
prasowej.    Ludzie   zadawali  gîupie
pytania,  tamci  gîupio  odpowiadali i
tak  czas  zleciaî.   Moûna  sië  byîo
dowiedzieê,  ûe  na  razie nie planuje
sië  wiëkszego  nakîadu niû 500 sztuk,
bowiem   chcâ  wybadaê  rynek.   Jeôli
gazeta  sië przyjmie, to nakîad bëdzie
wiëkszy,  strony bëdâ kolorowe, bëdzie
ich  wiëcej i pismo bëdzie do zdobycia
w   kioskach.    Pod  koniec  ogîosili
konkurs  Audiotele.  Pytanie dotyczyîo
iloôci  stron.   Odpowiedú znali chyba
wszyscy,  ale  ûe najgîoôniej krzyczaî
Shexbeer,  wiëc  to  on dostaî eXeca z
podpisami   redaktorów.   Po  krótkiej
przerwie    odbyîa   sië   tak   zwana
prezentacja  Amiga OS 3.5.  Pisze "tak
zwana",   bo   skîadaîa  sië  tylko  z
komentarza    i   screeshotów,   które
mogliômy  juû dawno podziwiaê w sieci.
Mówili  o  zaletach,  o  tym co system
moûe,  czym  sië  róûni od starszych i
inne  takie  rzeczy.   Z  powodu kilku
opóúnieï  zrezygnowano  z opowiastki o
Linuxie  i  bracia Zalepowie wygîosili
wykîad  na  temat  przyszîoôci  Amigi.
To, co mówili w zasadzie pokrywaîo sië
z  tym, co napisano w newsach z targów
w  St.   Louis,  a  ûe  pewnie  o  tym
czytaliôcie,  nie ma co sië powtarzaê.
I  to  byla ostatnia pozycja programu.
Do  18  byîo jeszcze trochë czasu, ale
daîo   sië   zauwaûyê   tendencjë   do
opuszczania     budynku,    wychodzili
uczestnicy,  wynoszono  sprzët...   To
nie byî jednak koniec atrakcji w Îodzi
-  teraz miaîa sië zaczâê nieoficjalna
czëôê  meetingu  w  jednej  z îódzkich
pizzerii.   Mnie  tam  nie  byîo, gdyû
chcialem  najpóûniej  po póînocy byê w
domu,   wiëc   odbiîem   ze  swoimi  w
kierunku   dworca.    No   i  tak  sië
przedstawiaî  îódzki  meeting z mojego
punktu widzenia.

{2Emers/Cinergy
