

{1   PUNCHINELLO - INTERFEJS MYSZY PC


{3Kiedy   piâta  albo  juû  szósta  moja
{3amigowska  myszka  po kilku miesiâcach
{3wyzionëîa    ducha    -    z   "powodu
{3zarysowania  na  ômierê"  powiedziaîem
{3sobie:     "Nigdy   wiëcej   amigowych
{3myszek!!".  Kaûdy chyba bowiem wie, ûe
{3myszki stworzone specjalnie do naszego
{3komputera  sâ  strasznie badziewiaste,
{3tandetne   i  nadajâ  sië  jedynie  do
{3hodowli pleôni w miejscu na kulkë.
    Jestem        grafikiem       wiëc 
zastanawiaîem  sië nad kupnem  tabletu 
graficznego  -  nawet   udaîo  mi  sië 
namierzyê taki jeden za 150 PLN. Takie 
wyjôcie miaîo duûo plusów, ale równieû 
i minusy: port serial byîby zajëty  (a 
mam juû modem zewnëtrzny), oznaczaîoby
to    wiëc   dla   mnie    koniecznoôê 
dokupienia stosownego rozdwajacza -  a
to  niemaîy wydatek lub zmiana wtyczek 
rëcznie (a to byîoby nie do przyjëcia)
Poza  tym miîo by  sië  rysowaîo,  ale 
obsîugiwaê   caîy  system  za   pomocâ 
tabletu  to juû raczej dziwna  sprawa.
Tak wiëc  musiaîbym caîy czas robiê to 
starym gryzoniem. 
Poúniej  szukaîem po sieci i  Aminecie 
róûnych sposobów na doîâczenie  myszek
pecetowskich -  znalazîem kilka takich 
rozwiâzaï,   ale   wystarczyîo   tylko 
lekkie  wgîebienie  sië  w  schematy i 
inne  pierdoîy, ûebym wiedziaî, ûe nic
z tego nie bëdzie, nawet  jeôli ubiorë
maskë  spawalnicznâ.  Do tego  jeszcze
schematy istotnie  sië  róûniîy i  nie 
dawaîy gwarancji, ûe wszystkie  myszki
bëdâ   chodziê.  Czas  leciaî,  a   mi 
zbieraîy  sië projekty, które musiaîem 
wykoïczyê,   wiëc  gdy  zobaczyîem   w 
ofercie  ELBOX'u interfejs myszy  pc o
piëknie  brzmiâcej nazwie  Punchinello
(co  jak co, ale w wymyôlaniu nazw  to
majâ chîopaki wyobraúnië)  -  zîoûyîem
zamówienie  e-mail'em i  po...  trzech
dniach przesyîka byîa u mnie w domu.
    Na poczâtku zdziwienie: takie maîe
gówienko i takie drogie!!! Z przesyîkâ
zapîaciîem  87PLN.  Szybko  ogoîociîem
znajomych  grzybiarzy  z  ich   myszek
(niektórzy  starali  sië  protestowaê,
ale po petardzie w ûuchwë i zagroûeniu
amptuacjâ  jakiegoô czîonka kaûdy  sië
zgadzaî) i przystâpiîem do testów. 
Interfejs  nie wymaga ûadnego  softu -
"magiczna  przemiana"  odbywa  sië  na
pîaszczyúnie        hardware'owej :-).
Wszystkie  urzâdzenia  pracowaîy   bez 
zastrzeûeï,  a mëczyîem  myszy  takich
firm  jak  Primax,  Escom,  Logitech i
kilka "no-name'ów". Przetestowaîem teû
gryzonia z  trzema  przyciskami i  nie 
oômieliî     sië    nie     zadziaîaê.
Przypominam,  ûe  ten  trzeci  klawisz 
moûna  wykorzystaê np. z poziomu  MCP,
przydaje   sië   teû  podczas  obsîugi 
Personal  Paint'a.  Mnie on  po prostu
przeszkadza.  Nie bëdâ raczej  chodziê
tak   zwane  "waîeczki"  w  mychach  - 
najnowszy     multimedialny     wymysî
pecetologii  stosowanej  -  na  klonie
sîuûâ one np. do scrollingu zawartoôci
stron  WWW  (okien  teû).  Nie  miaîem
zresztâ egzemlarza z tym pierdolnikiem
Z tego co mi sië  obiîo z kuszy o uszy
to    pojawi/pojawiî    sië    kolejny
interfejsik  do Ami,  w którym  bëdzie
moûna    z   tego   udogodnienia   (?)
korzystaê.   Ktoô  mi  mówiî,  ûe  nie
chodzâ z Punchinell'em myszy A4tech  -
tak wiëc miejcie to na uwadzë, ja tego
empirycznie nie sprawdzaîem -  z braku
owych.
    Sîowo na niedzielë: naprawdë warto
kupiê  ten interfejs.  Cena co  prawda
jest doôê wysoka - tym bardziej,  ûe w
ôrodku   moûe  siedzieê  ledwo   jakiô 
opornik i  dwa kabelki  (nie wiem, nie
znam  sië,  nie  rozbieraîem  go - a z
elektronikâ  i   majsterkowaniem   mam 
mniej  do czynienia niû z  odkurzaniem
pokoju) - ale to dziaîa! Teraz na moim
biurku   leûy  sobie  îadna  myszka  z 
podkîadkâ    przedstawiajâcâ    morskâ
rozwielitkë    i    wszystko    chodzi
rewelacyjnie  (warto  posiîkowaê   sië
biczowaniem mouse speeder'a w MCP  aby
doregulowaê caîoôê).
Myszki grzybne sâ bardzo tanie  (moûna
kupiê bardzo dobrâ za okolo 25 PLN)  i
inwestycja w owy interfejs szybko  nam 
sië  zwróci (tylko nie myôlcie  sobie,
ûe  na PC  sâ same  wspaniaîe  myszki!
Gniotów  jest jeszcze  wiëcej  niû  na 
Ami!  Ale jest z czego odsiewaê plewy,
a u nas niestey nie :( 
Potëûny  wybór gryzoni i îatwoôê z ich
kupnem -  a  z  tym  posiadacze  Amigi 
zawsze   mieli   kîopoty   -   powinna
przemówiê do kaûdego, kto ma kîopoty z
tym   intrygujâcym   i   metaforycznie
nazwanym urzâdzeniem.

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
{3   31.12.99
(ostatni art w tym roku!  Zaraz idë to
odreagowaê...)
