

{1           NO TO PODKRËCAMY


Ten  tekst  nie  jest przeznaczony dla
tych,  którzy majâ dwie lewe rëce (dla
leworëcznych  :  dwie prawe rëce), ale
dla  tych,  którzy  z lutownicâ raczej
mieli  juû  do  czynienia.  Na wstëpie
piszë,    ûe   jest   to   sposób   na
przetaktowanie 040 / 060 w kartach PPC
i BEZ SCSI.  Co bëdzie nam potrzebne ?
Na  pewno  lutownica  :) i trochë cyny
(ze  trzy  centymetry,  ale wiëcej nie
zaszkodzi   mieê).    Przyda  sië  teû
cierpliwoôê i jeôli ktoô niedowidzi to
lupa  minimum  razy  cztery.  No to do
dzieîa.   Kîadziemy  sobie naszâ kartë
tak,  ûeby  040  /  060 mieê po naszej
prawej  stronie,  a  powerka po lewej.
Pomiëdzy  procesorami  sâ  dwa  (jeden
wyûej,  a  drugi niûej) oscylatory czy
jak   kto  woli  zegary.   Nas  bëdzie
obchodziî ten górny.  Zerkamy na drugâ
stronë  i co widzimy?  Gâszcz ôcieûek,
kropek i wystajâce luty.  Zanim jednak
weúmiemy  lutownicë do rëki, to musimy
mieê       podstawkë      (odpowiednio
spreparowanâ)    i   oczywiôcie   nowy
oscylator.      Dlaczego     napisaîem
spreparowanâ  podstawkë?  Gdyû obecnie
jest      niemoûliwoôciâ      dostanie
kwadratowych kwarców.  Wszystkie firmy
oferujâ  raczej  prostokâtne  które by
trochë  wadziîy  o PowerPC.  Wykonanie
takiej   podstawki   jest   dziecinnie
proste.  Pewnie juû sami wpadliôcie na
pomysî  jej  wykonania.  Jeûeli nie to
postëpujcie wedîug przepisu.  Bierzemy
oryginalnâ    podstawkë    ze   sklepu
elektronicznego  i  spoglâdamy na niâ.
U  góry  sâ trzy rzëdy nóûek i na dole
teû  trzy.  Wiëc odginamy u góry drugâ
i  trzeciâ  nóûkë  i zlutowujemy.  Tak
samo  postëpujemy  na  dole.  Dlaczego
napisaîem    przez   odgiëcie?    Gdyû
inaczej     nasza     podstawka    nie
zmiesciîaby    sië.    Musimy   dobrze
zlutowaê   nóûki,  ûeby  stykaîo  przy
kwadratowych   kwarcach,  jak  i  przy
prostokâtnych.    Teraz   z  îatwoôciâ
bëdziemy    mogli    zmieniaê    sobie
czëstotliwoôê      poprzez     wyjëcie
oscylatora  i  wîoûenie  nowego, a nie
przez   ponowne   lutowanie.    Co  za
wygoda?   Teraz  do  rzeczy.  Bierzemy
lutownicë  do rëki (przydaî by sië teû
odsysacz do cyny) i wylutowujemy stary
oscylator.   Po  tej operacji bëdziemy
mieli  drobne  (tzn.   duûe) kîopoty z
wyciâgniëciem  zegara.   Wierzcie mi -
idzie  bardzo  ciëûko.  Wiëc co zrobiê
ûeby   go  wyjâê  i  jednoczeônie  nie
poîamaê?       Delikatnie     dotykamy
lutownicâ   do  nóûki  i  jednoczeônie
popychamy    jâ    jakimô    twardszym
przedmiotem.  Teraz trzeba przeczyôciê
otwory,   np.   igîâ  lub  szpilkâ  bo
inaczej  nasza  podstawka nie wejdzie.
Aha,    byîbym    zapomniaî,    trzeba
przygotowaê  sobie  cztery  (na  kaûdâ
nóûkë  po  jednym)  kawaîki izolacji z
jakiegoô    kabla   dîugoôci   jednego
centymetra.   Nastëpnie nasze izolacje
nakîadamy  na  pozostaîe  nóûki naszej
podstawki (sprytny pomysî na izolacjë,
prawda?)  i  tak wkîadamy to wszystko,
ûeby  podstawka  wystawaîa  na  cooler
powerowski.  Przy wkîadaniu oscylatora
do  podstawki trzeba pamiëtaê, ûeby go
wîoûyê  dobrze (jest tam taka kropka w
rogu).    Teraz   pozostaje  Ci  tylko
przylutowanie  podstawki i sprawdzenie
na    wszelki    wypadek   poprawnoôci
wykonania naszego dzieîa.  Przydaîo by
sië  sprawdziê  jakimô  miernikiem czy
przez  nieuwagë  nie zrobiliômy ûadnej
zwary.   Po sprawdzeniu wkîadamy kartë
do  komputera  i modlimy sië, ûeby nie
strzeliîy   korki   :).    Czego   sië
wystrzegaê?      Podczas    wyciâgania
akcesoriów  musimy  uwaûaê,  ûeby  nie
przerwaê  ûadnej ôcieûki, gdyû îatanie
w  takim  gâszczu  moûe  byê  (i jest)
czsochîonne    (sam    sië    o    tym
przekonaîem),  ale  jeûeli  juû nam to
sië  zdarzy  i zaczniemy îataê, to nie
wolno  uûywaê  takich  maîych kóîek na
karcie.   Wydajë  sië,  ûe  sâ one nie
uûywane, a w rzeczywistoôci sâ.  Drugâ
rzeczâ,  której  musimy  pilnowaê jest
to,  ûeby nawet malusieïka kropka cyny
nie  kapnëîa  na ôciezki, lub ûeby nie
wleciaîa  miëdzy  kartë a procesor.  A
oto nietrudno.
    A  teraz  punkt kulminacyjny czyli
jak  co  chodzi  ?   Jako,  ûe  jestem
tracerem  na  pierwszy  ogieï  poszedî
LightWave.   Jednym  sîowem - miodzio.
Obrazek, który tracowaî sië ponad piëê
godzin,  teraz  wyrabia  sië w niecaîe
trzy.    To   mówi   samo  za  siebie.
Nastëpne  co  zrobiîem, byîo odpalenie
testera  mierzâcego  prëdkoôê pamiëci.
Ze  zdziwienia  to  prawie  z  krzesîa
spadîem.  Z 15 mega na sekundë zrobiîo
sië  21 mega / sek, a w porywach do 22
mega   na   sekundë.    To   juû  robi
wraûenie.   Nastëpnie poszîy produkcje
scenowe    -    nie   zawiodîem   sië.
Pîynnoôci nie zabrakîo.  A teraz coô o
czym jeszcze pewnie nie wiedzieliôcie.
Mianowicie    znany    chip   z   kart
BVisionPPC  -  Permedia  2 - chodzi na
tym  samym zegarze co 040 / 060.  Wiëc
nie  bâdúcie  zdziwieni,  jeûeli takie
gry  jak  Descent  czy  WipeOut raptem
dostanâ    kopa.     Takûe    programy
korzystajâce  z OVERLAYA powinny nieco
przyspieszyê.   To by byîo na tyle.  W
nastëpnym  numerze  mag`a postaram sië
opisaê    przetaktowywanie   procesora
PowerPC.    A   to   juû  trochë  inna
historia  .   I  na  tym  koïcze  moje
wywody  na  temat  podkrëcania procka.
Do nastëpnego odcinka.

{1             Bartek `Bartex` Dâbrowski

Ani ja, ani redakcja maga nie bierzemy
odpowiedzialnoôci      za      szkody.
Wszystkie  sugestie  kierowaê na adres
narloch@pobox.com
