

{1  PODKRËCANIE KART TURBO BLIZZARDPPC


Zajmë   sië   tu   podkrëcaniem   kart
BlizzardPPC.   Istnieje  kilka  wersji
tej  karty,  a  jednâ  z  najwiëkszych
róûnic   jest   iloôê  zainstalowanych
generatorów  kwarcowych.   Podkrëcanie
procesora   040/060  bëdzie  dotyczyîo
jedynie    kart    posiadajâcych   dwa
generatory kwarcowe.  Istniejâ karty z
jednym kwarcem, ale jeszcze chyba nikt
takiej   karty  nie  podkrëciî  (ûaden
fachowiec od przetaktowywania nie miaî
owej  karty  w swoich rëkach).  Trzeba
równieû  powiedzieê,  ûe nie wszystkie
{03 karty  dadzâ  sië podkrëciê lub nie da
sië  ich przetaktowaê w równym stopniu
(niektóre  takie  same  karty dajâ sië
róûnie        podkrëcaê).         Przy
przetaktowywaniu PPC iloôê kwarców nie
ma    znaczenia.    W   tekôcie   bëdë
zamiennie    uûywaî   sîów   generator
kwarcowy i kwarc, ale w rzeczywistoôci
sâ  to dwie róûne rzeczy.  Zewnëtrznie
rozpoznajemy  je  po  tym, ûe kwarc ma
dwie   nogi,   a   generator  kwarcowy
cztery.  Jeûeli bëdziecie coô zamawiaê
to dokîadnie okreôlcie co to ma byê.

{1             ZA I PRZECIW

Na  poczâtek  kaûdy  zastanowi sië czy
warto  podkrëcaê  kartë?   W  tym celu
naleûy odpowiedzieê na pewne pytania:

1.     Czy   przetaktowane   procesory
dziaîajâ krócej?

Tak  to  prawda.   Jeûeli  zamierzacie
korzystaê    z    karty   dîuûej   niû
kilkanaôcie  lat  to  podkrëcenie moûe
wam     to    uniemoûliwiê.     Naleûy
wspomnieê,  ûe  podkrëcenie  procesora
040/060      powoduje     równoczeônie
przyspieszenie     róûnych     ukîadów
taktowanych   tym   samym  generatorem
kwarcowym   co   wspomniany  procesor.
Podkrëcenie procesora PPC wpîywa tylko
na niego.

2.   Czy podkrëcone procesory mogâ sië
spaliê z powodu przegrzania?

 Teoretycznie    nie    mogâ   poniewaû
posiadajâ  odpowiednie zabezpieczenia,
ale  wysoka  temperatura niekorzystnie
wpîywa na ûywotnoôê procesora.  Z tego
powodu       naleûy      zagwarantowaê
odpowiednie chîodzenie.

3.  Jakie sâ inne zalety podkrëcania ?
Istnieje kilka pozytywnych aspektów:

A)  Ogólne  przyspieszenie  systemu  i
programów     (Workbench,    kodowanie
MP3...)

B)  Przyspieszenie  transferu z dysków
twardych i pamiëci.

C)  W kilku przypadkach przetaktowanie
spowodowaîo,   ûe  nie  byî  konieczny
reset   po   wîâczeniu   komputera  po
dîuûszym czasie nieuûywania.

D)       Przyspieszenie       urzâdzeï
podîâczanych  do  karty PPC (BVision -
sprawdzone  na  40MHz,  urz.   SCSI  -
sprawdzone na 33MHz).

5.  Czy chcë mieê szybszy komputer?

Na to pytanie odpowiedzcie sobie sami.

{1     CO POTRZEBA DO PODKRËCANIA?

Aby  przetaktowaê  tylko  procesor PPC
potrzebna  bëdzie  jedynie  lutownica.
Najlepiej  oporowa  o maîej mocy i jak
najmniejszym     grocie.     Lutownica
transformatorowa   z   powodu   zasady
dziaîania   nie   jest   polecana   do
lutowania ukîadów elektronicznych.  Do
podkrëcenia   procesora  040/060  bëdâ
{04 potrzebne  dodatkowo:   odsysacz  (nie
konieczny,  ale  zalecany),  generator
kwarcowy  (o  wartoôci 2 razy wiëkszej
niû   takâ   jakâ   chcemy   uzyskaê),
radiator   +  wiatraczek  na  procesor
040/060,  pasta silikonowa przewodzâca
ciepîo   (jeûeli   radiator  nie  jest
samoprzylepny),  podstawki  precyzyjne
pod   ukîady   scalone   o   wielkoôci
odpowiedniej do posiadanego kwarca.

{1       PODKRËCANIE PROCESORA PPC

Na  poczâtek  podkrëcimy procesor PPC.
Ukîadamy  kartë  kwarcami  do  góry  i
zîâczem  procesora  po prawej stronie.
Pod    kwarcem    przylutowanym   przy
krawëdzi  karty  znajdujâ sië malutkie
rezystorki.   Te  rezystorki  bëdziemy
musieli    odpowiednio    przelutowaê.
Odpowiadajâ one za ustawienie mnoûnika
dla  procesora  PPC.   Jest  tam  piëê
rezystorków.   Interesujâ  nas jedynie
cztery od prawej.  Ostatni nie dotyczy
mnoûnika  i  nie  naleûy go ruszaê.  Z
powodu  wielkoôci rezystorów lutowanie
bëdzie  ciëûkie  i  naleûy szczególnie
uwaûaê,   aby   nie  przegrzaê  ich  i
ôcieûek  do  których  sâ przylutowane.
Lutowanie   utrudnia   równieû  kwarc,
który  znajduje  sië  nad rezystorami.
Nie  trzeba go caîkowicie odlutowywaê.
Wystarczy  podnieôê  jednâ  stronë tak
aby    uzyskaê   dostëp   do   punktów
lutowniczych.      UWAGA    !!     Nie
przegrzejcie     ôcieûek     !!     Po
przelutowaniu   rezystorów   obniûanie
kwarca  nie jest wymagane.  Zerknijcie
teraz  na  kartë  i  odczytajcie jakie
macie   kwarce   od   PPC   (ten   nad
rezystorami)  oraz  w jakim ustawieniu
znajdujâ    sië    rezystory.    Teraz
porównajcie  to  z  poniûszymi danymi.
Jedynka  oznacza  rezystor w poîoûeniu
górnym, a zero w dolnym.  Pamiëtajcie,
ûe   interesujâ   nas  jedynie  cztery
rezystory od prawej.

UKÎAD	MNOÛNIK	KWARC (MHz)
             50    60    66.67 75
0110  2.5   125   150   166   187
1000  3.0   150   180   200   225
1110  3.5   175   210   233   262
1010  4.0   200   240   266   300
0111  4.5   225   270   300   -
1011  5.0   250   300   -     -
1001  5.5   275   -     -     -
1101  6.0   300   -     -     -

Teraz   jedynie   naleûy   przelutowaê
odpowiednie rezystory w pozycje, które
nas  interesujâ.   Poniûej  tabelka na
jakich    czëstotliwoôciach   dziaîajâ
odpowiednie procesory:

ORYGINALNIE	PODKRËCONY
166		200
175		210 (225 niestabilnie)
200		266 (300 nie rusza)
240		270

Wraz    ze   zmianâ   mnoûnika   moûna
oczywiôcie wymieniê generator kwarcowy
na  wyûszy  co  jest bardzo korzystne,
ale  chyba  jeszcze  nie  znalazî  sië
ômiaîek,   który   by   miaî  kwarc  o
wartoôci   wyûszej   niû   66.67  MHz.
Wymiana  kwarca  na  niûszy (np.  ûeby
uzyskaê  270  MHz  zamiast  266)  jest
niekorzystna.

     PODKRËCANIE PROCESORA 040/060

Przetaktowanie    procesora    040/060
wymaga  trochë wiëcej pracy i nakîadów
finansowych.    Najwiëkszym  problemem
jest zdobycie odpowiedniego generatora
kwarcowego.   Ukîadamy  kartë kwarcami
do  góry i zîâczem procesora po prawej
stronie.    Bëdziemy  wymieniaê  kwarc
drugi    od   dolnego   brzegu   karty
(pierwszy  od  ôrodka karty).  Jakiego
naleûy  szukaê  ?   Dla  procesora 040
potrzeby  bëdzie  generator o wartoôci
dwukrotnie wiëkszej niû tâ jakâ chcemy
uzyskaê   (np.    66MHz).    Dla   060
generator powinien mieê wartoôê, którâ
chcemy  uzyskaê.  Obecnie pewnie macie
50MHz.    Najlepiej  gdyby  udaîo  sië
zdobyê ukîad kwadratowy, ale zwykle sâ
to  ukîady prostokâtne.  Zabieramy sië
do   roboty.    Na   poczâtek   trzeba
wylutowaê  "stary" generator kwarcowy.
Przydatny  bëdzie  odsysacz.   UWAGA !
Nie  przegrzejcie  ôcieûek  ani samego
kwarcu    (jest   mniej   odporny   na
temperaturë   niû  ukîady  scalone)  !
Jeûeli  macie  generator kwadratowy to
moûecie  go  od  razu wlutowaê, ale ja
polecam  wykonanie podstawki.  W razie
gdy   podkrëcona   karta   nie  bëdzie
dziaîaîa    stabilnie   moûna   szybko
wstawiê kwarc o mniejszej wartoôci lub
oryginalny.   Jak  wykonaê podstawkë ?
Na  poczâtek  naleûy  zaopatrzyê sië w
precyzyjnâ  (nóûki  okrâgîe) podstawkë
pod    ukîad   scalony   o   wielkoôci
odpowiedniej   do   wielkoôci  kwarcu.
Wyciâgamy  z  takiej  podstawki cztery
nóûki  (zostawcie  w  podstawce  nóûki
skrajne  i  ôrodkowe) i wlutowujemy je
do  karty.   Podstawka  pod  generator
kwadratowy  gotowa.   Ûeby  zamontowaê
ukîad prostokâtny trzeba dodaê jeszcze
jedno   takie   "piëterko"   i  na  to
odpowiednio   spreparowanâ  podstawkë.
Jeûeli  trzymacie  sië tego co pisaîem
to   podstawkë   mamy  prawie  gotowâ.
Trzeba  tylko  wygiâê  nogi  na jednym
koïcu   i  poîâczyê  je  przewodami  z
nóûkami ôrodkowymi.  Ûeby wszystko sië
lepiej  trzymaîo to dodatkowe piëterko
(same   nogi)   moûna   dolutowaê   do
podstawki.  Takâ podstawkë umieszczamy
w  taki  sposób,  ûe  wystajâcy koniec
znajduje  sië  nad radiatorem PPC.  Do
tej  podstawki  moûemy  wkîadaê kwarce
prostokâtne   i   kwadratowe.   Trzeba
jeszcze  zaizolowaê wygiëte nogi, ûeby
nie  stykaîy sië z radiatorem PPC.  Po
podkrëceniu    040/060    bëdzie   sië
znacznie   grzaîo.   Trzeba  na  niego
zamontowaê  jakiô radiator najlepiej z
maîym  wiatrakiem.  Karty z procesorem
040  dajâ  sië  przetaktowaê do 40MHz,
ale oczywiôcie nie wszystkie.

{1            URUCHOMIENIE

Przed   podkrëceniem   zróbcie   testy
szybkoôci   róûnymi  programami,  ûeby
póûniej   porównaê  wyniki.   Nadszedî
czas  uruchomienia  komputera.  Jeûeli
wszystko  ruszyîo to najlepiej odpaliê
jakieô  mocno  obciâûajâce  programy i
popracowaê kilka godzin.  Jak wszystko
dziaîa  stabilnie  to  moûecie zamykaê
obudowë.

{1          SPOTYKANE PROBLEMY

Jeûeli  dziaîa  CLI/SHELL,  ale system
sië  nie  îaduje  moûe to byê wina úle
przylutowanych rezystorków.  Naleûy to
poprawiê i spróbowaê ponownie.  Jeûeli
nic   nie   pomaga  trzeba  zmniejszyê
mnoûnik.   Jeûeli system sië wiesza po
pewnym  czasie  moûe  to oznaczaê:  1.
Przegrzewanie  któregoô  z ukîadów lub
samego   procesora.   Jeûeli  procesor
jest   dobrze   chîodzony   to  naleûy
zmniejszyê kwarc.  2.  "Nie wyrabinie"
sië  pamiëci.  Naleûy wtedy w BootMenu
karty ustawiê tryb 70ns.


{2Piotr Czerniawski
{3piotrcz@box43.gnet.pl

{3ANI  AUTOR  ANI  REDAKCJA  "TABOO" NIE
{3PONOSI ODPOWIEDZIALNOÔCI ZA EWENTUALNE
{3SZKODY  POWSTAÎE  W  WYNIKU  WYKONANIA
{3POWYÛSZYCH CZYNNOÔCI.
