

{1          QUO VADIS, AMIGA?


Dawno  temu,  jeszcze  przed pierwszym
zawirowaniem  w  ôwiecie  Amigi (czyli
bankructwem    Commodore),   napisaîem
kilka  artykuîów  do  Magazynu AMIGA -
pod  takim  tytuîem.   Od  tego  czasu
minëîo   prawie   szeôê  lat  i  nadal
amigowcy    nie    potrafiâ    znaleúê
odpowiedzi   na   to   pytanie.   Mimo
kilkukrotnych  zmian  wîaôcicieli praw
do  technologii  Amigi,  mimo tego, ûe
ostatni  (obecny) wîaôciciel - Gateway
wydaje  sië byê firmâ sensownâ (a moûe
wîaônie dlatego?).

Poniewierani  przez  los  od  kwietnia
1994  uûytkownicy  i  fani  Amigi mimo
wszystko  nadal trzymajâ sië dzielnie.
Wciâû   powstajâ   nowe   programy   i
rozwiâzania  sprzëtowe  -  jedynie sam
komputer  (poza kosmetycznymi zmianami
dokonanymi  w  systemie  przez Escom w
1995 i przez Haage&Partner - ostatnio)
jest taki sam.

Po   okresie   wzglëdnego   spokoju  -
minione  lato przyniosîo kolejnâ burzë
w szklance wody.  Zaczëîo sië wszystko
niewinnie:   na  serwerze QNX pojawiîa
sië   8   lipca   strona  zatytuîowana
"Amiga",  na  której opisano dokonania
firmy  w  zakresie opracowania systemu
operacyjnego  dla  Amigi [wyjaônienie:
na   targach   w   Kolonii  13.11.1998
ogîoszono   podpisanie   umowy  miëdzy
firmâ   QNX   a  zajmujâcâ  sië  Amigâ
"firmâ-córkâ"   Gateway2000  o  nazwie
nomen   omen  Amiga,  Inc.   Umowa  ta
dotyczyîa      opracowania     systemu
operacyjnego  na  bazie  QNX Neutrino.
Potem,   aû  do  rzeczonego  8  lipca,
panowaîa gîucha cisza].

To niespodziewane pojawienie sië duûej
iloôci informacji (jednoczeônie bowiem
na  stronie  QNX zamieszczono dokîadny
opis     Neutrino)     okazaîo     sië
uprzedzeniem   informacji  o  decyzji,
która  zostaîa juû podjëta przez szefa
firmy Amiga, Inc - Jima Collasa - lecz
nie   zostaîa   ogîoszona  publicznie.
Oczywiôcie   -   takie   zagranie  QNX
zmusiîo   Collasa  do  natychmiastowej
reakcji   i  juû  nastëpnego  dnia  na
"firmowej"  stronie Amiga, Inc pojawiî
sië  komunikat  o  tym, ûe umowa z QNX
juû  nie  obowiâzuje,  a jâdrem nowego
systemu operacyjnego bëdzie Linux.

Tak pospiesznie przygotowana odpowiedú
nie   mogîa   byê  opracowana  dobrze.
Ôrodowisko  od  razu podzieliîo sië na
dwie    grupy.    Pierwsza   odsâdzaîa
Collasa  od  czci  i  wiary  -  piszâc
obraúliwe  listy  wprost do niego, lub
na  grupy  dyskusyjne, na których szef
Amigi  bywaî staîym goôciem.  Najdalej
posunëli      sië     pewni     polscy
"programiôci"  (???)  umieszczajâc  na
Aminecie    [wyjaônienie:    jest   to
najwiëkszy  serwer  z  oprogramowaniem
freeware  i  shareware na Amigë, ponad
70,000   plików]  program  zawierajâcy
wirusa     o     nazwie    "zakapior".
Uruchomienie    zaraûonego    programu
powodowaîo   uaktywnienie   poîâczenia
sieciowego  i wysîanie do Jima Collasa
wyjâtkowo  chamskiego  w treôci maila.
Co   ciekawe,   w   trakcie   dyskusji
okazywaîo  sië zazwyczaj, ûe "obroïcy"
skrzywdzonego QNX na oczy nie widzieli
Neutrino,  a wiedzieli o nim tylko to,
co  byîo  napisane  na  stronie firmy.
Linuxa    oczywiôcie    mogli    ostro
krytykowaê,  bowiem zarówno zîe, jak i
dobre   strony   dziecka   "lewackiego
dyktatora"  Linusa  T.   sâ  od  dawna
powszechnie znane.

Jim  Collas  rozpaczliwie  staraî  sië
wyprostowaê  skutki  "afery" wywoîanej
kilkoma  niezrëcznymi  sformuîowaniami
zawartymi   w   "liôcie  otwartym"  do
spoîecznoôci      amigowej.      Nieco
rozjaôniaî  sprawë  drugi list otwarty
oraz    wydany    16    lipca    "list
technologiczny"      -     zawierajâcy
zaîoûenia    architektury   sprzëtowej
zapowiadanej Amigi MCC.  Niestety i tu
nie     unikniëto     bîëdów.     List
technologiczny  miaî byê ogîoszony dwa
tygodnie póúniej - na targach World of
Amiga w Londynie.  Najprawdopodobniej,
w    zwiâzku    z   sytuacjâ,   zostaî
przygotowany  "na  kolanie" i nie mógî
byê   kubîem  zimnej  wody,  studzâcym
rozpalone   gîowy  zacietrzewionych  w
dyskusjach mîodych uûytkowników Amigi.

Obecni  na targach WOA amigowcy o maîo
nie   doznali  szoku.   Nie  doôê,  ûe
prawie  kaûdy  z wystawców przygotowaî
coô  nowego,  to wszystkich zaskoczyîa
firma Amiga, Inc.  Oprócz tradycyjnych
ami-gadûetów   (nowoôciami   byîy   tu
Ami-Cola    [o    smaku    PoloCockty]
ami-majtki,  ami-skarpetki i ami-karty
do  gry) oraz obudowy od zapowiadanego
modelu  Amigi NG - przygotowali bowiem
dwie     konferencje    prasowe.     W
odróûnieniu      od      jakiejkolwiek
dotychczasowej   konferencji  prasowej
"wîadców  Amigi" (a byîem od 1990 roku
na wszystkich, poza jednâ "viscorpowâ"
-  w  Tuluzie) - tym razem zebrani nie
usîyszeli   banaîów   i  komunaîów,  a
brzmiâce   zupeînie   realnie   fakty,
caîoôê zaô zostaîa okraszona wspaniale
(z   marketingowego  punktu  widzenia)
spreparowanym   materiaîem   wideo  na
temat  nowej  Amigi.  W kilkuminutowym
klipie   przewinëîy   sië  nazwy  firm
wspóîpracujâcych  z firmâ Collasa przy
nowej  Amidze:   Transmeta [producenci
superprocesora],   Corel  i  Sun  oraz
Pentagram   (twórcy  robiâcych  furorë
"opakowaï" iMaca i iBooka).

Zaraz  po  targach  ruszyîa  teû ostra
kampania  reklamowa  w  mediach.   Nie
byîo  chyba ûadnej liczâcej sië gazety
komputerowej  czy  strony  newsowej  w
sieci,    która    nie    pisaîaby   o
"zmartwychwstaniu"    Amigi.    I   to
prawdopodobnie  staîo sië gwoúdziem do
trumny   Jima  Collasa.   Okazaîo  sië
bowiem,  ze  ten  agresywny  marketing
prowadzony    byî    nie   caîkiem   w
porozumieniu  z  szefem  Gateway  - T.
Waitsem,  który miaî nieco inne plany.
Tymczasem  nieistniejâca jeszcze, choê
doskonaîa        w       zapowiadanych
rozwiâzaniach   technicznych  i  tania
(450   USD)  nowa  Amiga  zaniepokoiîa
wielkich  tego  ôwiata,  zwîaszcza  po
informacji   Collasa,   ûe  zamierzajâ
sprzedawaê  6  milionów sztuk rocznie.
A  Gateway  jest  przecieû  caîkowicie
zaleûny od tych "wielkich".  W efekcie
-  23  sierpnia  Jim  Collas  wystawiî
wszystkie  posiadane  akcje Gateway na
sprzedaû   i  zrezygnowaî  z  pracy  w
firmie.   Decyzja  zostaîa ogîoszona 1
wrzeônia.       Jednoczeônie     firma
Amiga,Inc  zwolniîa  ostatnich  ludzi,
którzy  z  Amigâ  mieli  coô wspólnego
(m.in.  Bill McEwen), tak, ze w firmie
oprócz        niezatapialnego       P.
Tyschstchenko zostali ludzie pracujâcy
w  niej  stosunkowo  niedawno.   Nowym
szefem  zostaî zatrudniony 18 kwietnia
1999  - Tom Schmidt (zbieûnoôê nazwisk
z   wîaôcicielem  firmy  Escom,  która
przez  jakiô  czas  "miaîa" Amigë jest
przypadkowa), czîowiek, który o Amidze
nie   ma   zielonego   pojëcia,  a  na
dodatek, w odróûnieniu od Collasa, nie
kontaktuje    sië    ze   ôrodowiskiem
amigowym.     Dwa   tygodnie   póúniej
wystosowaî   on  zaskakujâcy  list  do
spoîecznoôci   amigowej.   Tradycyjnie
juû   list   ten   byî  niedopracowany
(czyûby  tak bogatej firmy jak Gateway
nie byîo staê na rzecznika prasowego?)
i   wywoîaî  wzburzenie,  którego  nie
zîagodziî  kolejny  list  - w trzy dni
póúniej.   Z  obu  bowiem  wynikaîo ni
mniej  ni  wiëcej, ûe ...  nowej Amigi
nie bëdzie.

Po   poczâtkowym  szoku  -  ôrodowisko
amigowe  ochîonëîo  i (po raz kolejny)
zaczëîo  sië  zastanawiaê  - co dalej.
Prawie  nikt  nie  dopuszczaî  myôli o
pozbyciu  sië  Amigi  i  przejôciu  na
peceta  (tacy  to  juû  fanatycy, a na
fundamentalizm  rady nie ma).  I znów,
paradoksalnie,   ciëûkie   zawirowanie
odbiîo sië w sposób pozytywny.  Po raz
kolejny   nastâpiî   zalew  nie  tylko
nowych  programów (to zrozumiaîe - dla
niewielkich  firm  amigowych przejôcie
na  rynek pecetowy jest rzeczâ trudnâ,
zwîaszcza w tej chwili), ale i sprzëtu
(wreszcie   ujrzaîy   ôwiatîo  dzienne
klony   Amigi   o   nazwie  Boxer.   I
pomyôleê, ûe amigowcy wyômiewajâ sië z
uûytkowników    PC    nazywajâc    ich
kloniarzami).    Uaktywniîy   sië  teû
inicjatywy  majâce na celu "uratowanie
Amigi":  Amiga Open Source (domagajâca
sië  "puszczenia w lud" úródeî systemu
operacyjnego)   i  Phoenix  (grupujâca
wszystkich  wielkich amigowego ôwiata,
w  tym  jedynego  ûyjâcego  z  "trójki
panów M" [Miner, Morse, Mical - twórcy
prototypu Amigi; teraz juû wiecie skâd
sië   wziëîa   nazwa   MMM?]   -  R.J.
Micala].    Zasîuûona   firma   phase5
koïczy  prototyp karty z procesorem G4
Motoroli,      niemniej     zasîuûona:
Haage&Partner wîaônie wypuôciîa wersjë
3.5  systemu  operacyjnego  (a  dobrze
poinformowane úródîa donoszâ, ûe wbrew
stanowczym  zapowiedziom  firmy  Amiga
Inc.,  w  obecnej sytuacji "klasyczna"
linia  Amigi  bëdzie kontynuowana:  na
Gwiazdkë  ma pojawiê sië system 3.6, a
w przyszîym roku 4.0).

Nie  moûna jednak rozpatrywaê sytuacji
Amigi  w  oderwaniu  od tego co dzieje
sië  ogólnie  w  ôwiatku komputerowym.
Tworzenie  gett  wprawdzie  poczâtkowo
konsoliduje  spoîecznoôê,  niemniej  w
koïcowym rozrachunku koïczy sië zawsze
niewesoîo.   A  w  opisywanym  okresie
dziaîo  sië  doôê duûo.  Ograniczë sië
jednak  wyîâcznie  do tych informacji,
które  majâ poôrednio zwiâzek z Amigâ,
lub  mogâ w przyszîoôci wpîynâê na jej
dalsze losy.

Najbardziej  szkodliwa byîa chyba tzw.
afera "firmy I-Win".  Otóû w kilka dni
przed   rezygnacjâ  Collasa  na  sieci
pojawiîa   sië   strona  zapowiadajâca
tanie  klony  Amigi  z procesorem PPC,
kartâ   grafiki  24-bitowej  i  innymi
cudami, które firma puôci do sprzedaûy
za niecaîy miesiâc.  Od razu pachniaîo
mi  to  niezbyt  îadnie,  zatem wraz z
kolegami  z  amiga.org i amiga-news.de
przeprowadziliômy    ôledztwo,   które
dobitnie    wykazaîo,   iû   jest   to
nieprawdopodobne, a sama "firma" mocno
podejrzana.    Niemniej  bardzo  wielu
amigowców daîo sië na to nabraê (w tym
i  niestety  moi  podwîadni z redakcji
Magazynu  Amiga, w rezultacie czego do
druku  poszedî entuzjastyczny "news" o
tej  firmie.   Na szczëôcie w ostatnim
momencie    udaîo   mi   sië   wrzuciê
sceptyczny      komentarz).      Ûycie
pokazaîo,  ûe  to ja miaîem racjë.  Po
serii  kîamliwych  "nowoôci" (m.in.  o
rzekomych  rozmowach  z  firmâ Tulip -
wîaôcicielami     praw     do    nazwy
Commodore),   podkradzionych  zdjëê  i
shotów (majâcych obrazowaê dziaîalnoôê
i     rozwój     firmy,    tyle,    ûe
przedstawiajâcych  ekrany istniejâcych
juû  programów  innych  firm i biurowe
wnëtrza  innych  firm,  w  tym  AMD!),
"konferencji    prasowej",   która   z
relacji     obecnych    okazaîa    sië
trzygodzinnym  bajaniem  i wykrëcaniem
sië   -   "firma"   I-Win   znikîa   z
powierzchni    (teoretycznie   zostaîa
"przejëta"  przez innâ, równie "znanâ"
firmë).    A   pokîosiem  sprawy  byîa
genialna  parodia  strony  "I Win" pod
nazwâ  "You  Loose",  dajâca odpór tym
wszystkim, którzy twierdzili, ûe I-Win
faktycznie      chce      uszczëôliwiê
amigowców,  bo  po  co wkîadaliby tyle
wysiîku w stale rozbudowywanâ stronë.

Caîa    afera   mocno   podzieliîa   i
zbulwersowaîa   ôrodowisko.   Pojawiîy
sië  pytania  "kto za tym stoi?".  Nie
brakîo  gîosów,  ûe  firmy  I(ntel)  i
WIN(dows  =  Micro$oft).   Nie  jestem
zwolennikiem spiskowej teorii dziejów,
nie   uwaûam   teû,   ûe  choê  sprawa
wyraúnie  miaîa  na  celu zaszkodzenie
zarówno  firmie  Amiga,  Inc.   jak  i
wspomnianym klonom o nazwie Boxer, czy
teû phase5 - giganci uciekaliby sië do
takich   metod.    Moim   zdaniem  pan
Steinbach (czyli "jednoosobowa firma")
albo     jest     czîowiekiem    mocno
zakompleksionym  i chciaî w ten sposób
zaistnieê,  albo  zostaî "skrzywdzony"
przez  którâô  z opisanych wyûej firm,
albo  teû  jest studentem socjologii i
pisze   pracë   dyplomowâ   z  zakresu
psychologii tîumu.  A zdezorientowany,
nëkany  coraz  to  nowymi trzësieniami
ziemi  ôwiatek  amigowców  jest wprost
idealnym  poletkiem  do takich wîaônie
badaï.

Nie  zmienia  to jednak faktu, ûe caîa
afera  wywoîaîa mnóstwo niepotrzebnych
kwasów.

Inne  ciekawe informacje z tego okresu
dotyczyîy    wîaôciciela    praw    do
technologii  - Gateway 2000.  Najpierw
firma    ta    podpisaîa    umowë    z
Micro$oftem,    nastëpnie   rozwiâzaîa
umowë    z   dotychczasowym   dostawcâ
procesorów AMD i podpisaîa analogicznâ
umowë  z  Intelem,  co  amigowcom daîo
powody   do  nowych  komentarzy.   (Na
marginesie:   "w rewanûu" AMD podpisaî
umowë  z  Motorolâ dotyczâcâ produkcji
procesorów  G4  i G5.  Sieciowe plotki
mówiâ,   ûe   AMD   ma  w  niedalekiej
przyszîoôci    przejâê    caîy   dziaî
komputerowych komponentów Motoroli, ta
ostatnia   zaô  zajmie  sië  wyîâcznie
telefoniâ komputerowâ i satelitarnâ).

Byê   moûe   przyczynâ   nagîej  wolty
Gateway  byîy  pogîoski  (potwierdzone
ostatnio  oficjalnym  komunikatem), ûe
Sony zamierza wypuôciê superkonsolë do
gier.   Nie  dowiemy  sië  tego,  gdyû
zainteresowani nabrali wody w usta.

W   caîej  sprawie  zastanawia  jedno.
Dlaczego Gateway, który niedwuznacznie
pokazaî   gdzie   ma   Amige   i   jej
uûytkowników,  tak  mocno  trzyma  sië
praw do nazwy (bo technologii chcâ sië
pozbyê    -   majâ   to   ogîosiê   na
zbliûajâcych   sië   targach  Home  of
Electronics     World     w    Kolonii
(12-14.11),  które  od 11 lat sâ zwane
"amigowym   CeBitem").    Przecieû   w
pecetowym    ôwiecie    nazwa    Amiga
kojarzona  jest  z zabawkowâ Amigâ 500
(z  0.5  MB  pamiëci  i  bez  twardego
dysku)   nadajâcâ   sië  wyîâcznie  do
starych  gier  na dyskietkach.  A coô,
co sië nieciekawie kojarzy (przykîadem
woda  koloïska  dla  mëûczyzn o nazwie
"C.A.P.")    nie   da   marketingowego
sukcesu.   Zastanawia takûe îatwoôê, z
jakâ   Gateway  rozstaî  sië  z  Jimem
Collasem   -  jednym  ze  wspóîtwórców
sukcesu  tej  firmy  i posiadaczem 11%
akcji.   Coô  w tym wszystkim nie gra.
A  jeôli nie wiadomo o co chodzi to na
pewno  chodzi  o pieniâdze i to o duûe
pieniâdze.  Czyûby Gateway 2000 chciaî
zarobiê   na   "amigowym   epizodzie"?
Obawiam   sië,   ûe   w   sytuacji,  w
doprowadzeniu   do   której   G2K   ma
znaczâcy  udziaî  - korzystna sprzedaû
czegokolwiek zwiâzanego z Amiga bëdzie
raczej  niemoûliwa.  A moûe Gateway po
prostu nie wie co z tym fantem zrobiê?
To   ostatnie,   z   punktu   widzenia
amigowego    fanatyka   byîoby   nawet
korzystne.   W  takim bowiem przypadku
nieuchronnie  musiaîoby  w koïcu dojôê
do  upublicznienia  technologii.  A na
to   czekajâ   zdolni   programiôci  i
hardware`owcy jeszcze zwiâzani z Amigâ
(nic   nie   przesadzam,  to  naprawdë
zdolni  ludzie.  W warunkach domowych,
bez  oglâdania sië na pieniâdze tworzâ
caîkiem przyzwoite programy, jeôli zaô
jakakolwiek    firma   "zwolni"   kody
úródîowe  hitów z innych platform - to
najpóúniej  w  ciâgu tygodnia powstajâ
amigowskie   porty   (czyli   nakîadki
umoûliwiajâce    uruchomienie   danego
programu  na  Amidze).  Tak byîo m.in.
z Quake, Hereticem i Hexenem.

Jeszcze  bardziej  zastanawiajâcy jest
fenomen  tzw.   ôrodowiska  amigowego.
Mimo      ciâgîych      sztormów     i
nieprzewidzianych  burz - ludzie nadal
sâ   wierni  temu  komputerowi,  ba  -
zaklinajâ  sië,  ûe nie zamieniâ go na
nic   innego.    Przez  szeôê  lat,  w
których  praktycznie  nic  na amigowym
poletku    sië    nie    zdarzyîo,   a
"konkurencyjne" platformy poszîy ostro
do   przodu   -   liczba  fanów  Amigi
zmniejszyîa  sië  zaledwie o ok.  20%.
Rzecz   niewyobraûalna   w   przypadku
jakiegokolwiek innego komputera, jeôli
znalazîby  sië on w podobnej sytuacji.
Nawet  wtedy,  jeôli  byîby to kultowy
(ponoê) Mac.

A  Amiga  trwa  w  sercach  i umysîach
takûe  i tych, którzy jej sië pozbyli.
Dowodem     -     niesamowita    wrëcz
popularnoôê  emulatora  Amigi  na PC o
nazwie  UAE (w wersjach:  DOS, Linux i
"for     Windows").     Zainstalowanie
takiego emulatora wraz z dokupionym za
grosze (na przykîad w pakiecie Cloanto
- Amiga Forever) licencjonowanym ROMem
emulowanym     programowo    -    daje
uûytkownikowi  PC  peînosprawnâ  Amigë
1200,  a dodatkowo moûe on wykorzystaê
posiadane  karty  pecetowe do emulacji
amigowych    kart    graficznych   czy
muzycznych.     Znam    nawet    kilka
przypadków,  w  których  PC  sîuûy  (o
ironio  losu!)  wyîâcznie  do emulacji
Amigi.   Okazuje  sië  bowiem, ûe przy
nadprodukcji  pecetów - taniej wyjdzie
jakikolwiek PC niû na przykîad A1200 z
karta graficznâ i muzycznâ.

Zastanawiajâcy  jest  teû  inny  fakt.
Pozostaîe  przy  Amidze firmy z jednej
strony  mocno narzekajâ na piractwo, i
obiecujâ,  ûe  jeôli tak dalej pójdzie
to...,  a mimo to dalej uszczëôliwiajâ
amigowców  nowymi programami.  Problem
piractwa   w   przypadku   Amigi  jest
szczególny.    Nie   jest   ono  wcale
wiëksze  niû  w przypadku programów na
PC,   niemniej   trudno   sië  autorom
dziwiê.    Jeôli   bowiem   ktoô  moûe
sprzedaê 100,000 egzemplarzy programu,
to  zarobi  na tym wystarczajâco duûo,
aby   przymknâê   oczy   na   to,   ze
"spiraciîo" jego program 500,000 osób.
Zupeînie   inaczej   wyglâda  to  przy
sprzedaûy       1000       egzemplarzy
przypadajâcej   na  5000  piratów.   A
takie  mniej  wiëcej  w  tej chwili sâ
proporcje.

A  zatem  czas  odpowiedzieê  sobie na
tytuîowe  pytanie.   Dokâd  zmierzasz,
Amigo?  Odpowiedú bëdzie taka sama jak
szeôê lat temu:  "nie wiadomo".  Moûna
jedynie   spekulowaê,   czy  Amiga  ma
jakiekolwiek   szanse   i   w   jakiej
dziedzinie.

Na   pewno  dziedzinâ  tâ  nie  bëdzie
poletko,  na  którym jeszcze kilka lat
temu Amiga biîa o kilka dîugoôci swojâ
konkurencjë - czyli animacja i Desktop
Video.   Tu  pecety  powoli  zaczynajâ
doganiaê,  a  czasem  nawet przeganiaê
Amigë,  w  powstaîâ  lukë  wchodzâ teû
konstrukcje   specjalizowane   jak  na
przykîad    urzâdzenie    do   montaûu
nieliniowego o nazwie Casablanca (nota
bene   oparte   konstrukcyjnie   na...
Amidze  4000).   Amigi  jednak zapewne
dîugo   pozostanâ   jako   wyposaûenie
niewielkich   stacji   TV   kablowych,
bowiem   zupeînie   do   takiej  pracy
wystarczajâ,  a i oprogramowanie (choê
pochodzâce   sprzed   kilku  lat)  teû
zupeînie  do takich póîprofesjonalnych
zastosowaï   wystarczy.   W  wiëkszych
stacjach  pozostanâ  takûe jako sprzët
pomocniczy.    Graficy   i  montaûyôci
bowiem    zdâûyli    sië    do    nich
przyzwyczaiê  i  nieúle opanowaê.  Byê
moûe   nowy,   milenijny,   impuls  da
najnowsza  inicjatywa  firm  NewTek  i
Nova    Design.    Pakiet   o   nazwie
Millenium    -    to   trzy   kompakty
"niezbëdników"  do  pracy  w  stacjach
telewizyjnych  wyposaûonych  w  Amigë.
Sëk  w tym, ûe aby uruchomiê Millenium
-  wymagana  jest takûe najsîynniejsza
chyba   w  historii  Amigi  przystawka
sprzëtowa  o  nazwie VideoToaster.  To
genialne  rozszerzenie  do  zastosowaï
broadcastingowych    ma   niestety   z
naszego,     europejskiego,     punktu
widzenia  jednâ  zasadniczâ  wadë - na
wyjôciu generuje obraz standardu NTSC.
NewTek wielokrotnie przymierzaî sië do
"palowskiej"  wersji  VideoToastera  -
niemniej  - poîamaî sobie na tym kilka
razy  zëby  i  nic  nie  wskazuje, aby
zabraî sië po raz kolejny.

A  zatem co?  Chyba nie grafika - mimo
zapowiedzi   nowych  wersji  programów
klasy  Real 3D, Lightwave czy Imagine.
Programy   te   najpierw  powstaîy  na
Amigë,   a   póúniej   w  miarë  zmian
rynkowych  doczekaîy sië wersji na PC.
Jednak   do   pewnego   czasu   zawsze
najpierw   pojawiaîa   sië  wersja  na
Amigë,  a  dopiero potem na PC.  Teraz
jest odwrotnie.

Na  pewno  nie bëdâ to gry.  A szkoda.
Gry     bowiem    sâ    najwaûniejszym
czynnikiem    napëdzajâcym   klientów.
Nikt   mi   nie  wmówi,  ûe  przyczynâ
dominacji komputerów PC sâ Office, czy
"programy       edukacyjne".       90%
uûytkowników  komputerów  przewaûajâcâ
czëôê  czasu przed monitorem spëdza na
tîuczeniu     róûnych     kreatur    w
quakopodobnych   strzelankach.   I  to
zarówno  w  domu  jak i w pracy (w tym
ostatnim przypadku usprawiedliwieni sâ
wyîâcznie   redaktorzy  pism  o  grach
komputerowych).    Na  kaûdy  program,
który    moûna   zaklasyfikowaê   jako
"uûytek"   przypada   ok.    15   gier
powstaîych  w  tym  samym  czasie.  Na
Amidze  jest  odwrotnie,  co  gorzej -
nieliczne   powstajâce  z  rzadka  gry
wymagajâ   takich   konfiguracji,   ûe
taniej  jest  kupiê  osobnâ konsolë do
gier,    lub    peceta    (na   którym
zainstalujemy  wspomniane UAE).  I nic
nie  wskazuje,  aby  ta sytuacja miaîa
sië  zmieniê  na lepsze.  Wprawdzie co
chwilë  na  sieci  czytamy  zapowiedzi
czegoô      wspaniaîego     (zazwyczaj
zapowiedzi     te    ilustrowane    sâ
olôniewajâcymi  szotami),  ale  na tym
sië   koïczy.   Twórcy  gry  zazwyczaj
nagle    zapadajâ   sië   pod   ziemië
(oczywiôcie  nie ukoïczywszy tworzenia
strzelanki),   albo  okazuje  sië,  ûe
zapowiadana  gra  powstaîa...   ale na
PC, bo to lepszy rynek.

Jedynâ   dziedzinâ,   w  której  widzë
szansë dla Amigi jest Internet.  Amiga
bowiem   to   zdecydowanie   najtaïszy
komputer   do   wszelakich  sieciowych
zastosowaï:    poczâwszy  od  domowego
podîâczenia modemowego, na niewielkich
serwerach   koïczâc.    Sam  komputer,
który  zadziaîa  "w sieci" moûna, jako
uûywany,  nabyê  juû  za  200-300  zî.
Drugie     tyle     to     modem,    a
oprogramowanie?      Wszystko     jest
dostëpne   w   wersji   freeware   lub
shareware     (przy     cenach     nie
przekraczajâcych 30 zî!).  Ciekawostkâ
jest   to,  ûe  wersje  demonstracyjne
(darmowe) róûniâ sië od wersji peînych
zazwyczaj  tylko  tym,  ûe na przykîad
rozîâczajâ    sië   automatycznie   po
godzinie   poîâczenia  (co  w  pewnych
przypadkach    jest    nawet   zaletâ,
zwîaszcza   jeôli  nie  mamy  na  tyle
silnej   woli   by   samemu   przerwaê
poîâczenie, za które przecieû jesteômy
przez     coraz     droûszâ    (sercu,
oczywiôcie, ûe sercu) tepsë kasowani.

Znam  przypadek, gdy pewien wîaôciciel
kawiarenki internetowej z kilkunastoma
pecetami  nie  mogâc  sobie daê rady z
poprawnâ konfiguracja routera dla ISDN
-   za   niecaîe   1000  zî  staî  sië
wîaôcicielem  A1200, modemu i programu
pozwalajâcego  ustawiê  tâ  Amigë jako
router.   I  na  dodatek z pracy Amigi
jako routera jest bardzo zadowolony.

W   Polsce   dziaîa   (z  powodzeniem)
kilkanaôcie  serwerów  postawionych na
Amigach.   Oczywiôcie  Amigi  nie sâ w
stanie  obsîuûyê  wielkiego  serwera w
wielkiej  instytucji  (byê moûe to sië
urzeczywistni    po    ukazaniu    sië
zapowiedzianej     karty    turbo    z
procesorem   G4),   niemniej   "maîym"
providerom  czy  firmom - w zupeînoôci
wystarczâ.

A    programy   sieciowe   dla   Amigi
rozwijajâ sië w bîyskawicznym tempie.

Darmowy  program pocztowy YAM 2.0 jest
w  opinii wielu osób znacznie bardziej
przyjazny  w  obsîudze  niû Outlooki i
inne  ekspresy,  shareware`owy  klient
IRC     (AmIRC    3.3)    zdecydowanie
przewyûsza  mirca  o  znacznie wyûszym
numerku,    nie   najgorsze   sâ   teû
"klienty"  FTP.   Jedynie w dziedzinie
przeglâdarek  Amiga jest lekko w tyle,
ale  teû  i  w  tej  dziedzinie rozwój
nastëpuje   najszybciej.   Przykîadowo
zmorâ   amigowych   internautów   byîy
strony   z   pîywajâcymi   ramkami   i
skryptami  javy.   Od  niedawna jednak
wszystkie   podstawowe   browsery  dla
Amigi radzâ sobie z tymi problemami.

A jeôli kogoô Internet nie interesuje?
(choê  tacy  zapewne  nie  przeczytajâ
tego  tekstu,  no bo i jak mieli by tu
trafiê).   Taki  ktoô równieû trafi na
parë  dziedzin,  w  których  Amiga nie
musi   sië   wstydziê  przed  "Wielkim
(niebieskim)  Bratem".   Nie  jest  to
jednak  temat tego artykuîu.  Byê moûe
napiszë   o   tym  coô  wiëcej,  jeôli
Czytelnicy      wyraûâ     odpowiednie
zainteresowanie.

{2Marek Pampuch
