

{1   PROBLEM WIATRACZKA NA KARTACH
{1BlizzardPPC I PO TROCHU CyberstormPPC


Wielu  uûytkowników  zapewne  spotkaîo
sië  z  tym  problemem,  a  ci, którzy
mieli trochë wiëcej szczëôcia na pewno
o  nim  sîyszeli.  Chodzi mianowicie o
wiatraczek  zainstalowany  na  naszych
kartach PPC z serii Blizzard.  O ile w
przypadku  "duûych"  kart  takich  jak
CyberstormPPC    nie    ma   wiëkszego
problemu  bowiem  montowane  sâ w nich
duûe     wiatraczki,    które    îatwo
dostaê/dopasowaê to w Blizzardach mamy
doôê  rzadki  okaz.  W obu przypadkach
kiedy  nasz  wiatrak  powie "nie" mamy
ten  sam  problem,  lecz  doôê bîahy -
mianowicie   wiatraczki  montowane  na
kartach   Phase5  zasilane  sâ  5V,  a
wszystkie   wiatraki   dostëpne  w  10
sklepach  na  jednej  ulicy  z klonami
zasilane   sâ   12V.    Nie   jest  to
oczywiôcie   problem.   Kupujemy  takâ
12'kë  i  zasilamy  jâ  bezpoôrednio z
zasilacza,  a  nie z naszej karty PPC.
Jeôli    nie   mamy   wolnej   zîâczki
zasilajâcej  -  kupujemy  zîodziejkë i
problemu nie ma.  Problem majâ jedynie
posiadacze    CyberstormaPPC,   którzy
koniecznie  uprâ  sië  na wiatrak 5V -
wtedy      ûyczë      powodzenia     w
poszukiwaniach.
    Sprawa  znacznie  komplikuje sië w
przypadku   BlizzardaPPC.   Mianowicie
zainstalowany  tam wiatrak doôê trudno
jest  dostaê  na wymianë w sklepach ze
zîomem.   Po  okoîo roku pracy nonstop
karty wiatrak powiedziaî "nie".  Wtedy
rozpoczâîem  poszukiwania  i w jednym,
jedynym  sklepie  w Szczecinie (chyba)
udaîo mi sië go namierzyê.  Sâ to tzw.
wiatraki  na  chipset.  Oczywiôcie byî
to  wiatrak  12V.   Wadâ  tych  maîych
wiatraków   jest   teû   ich  znacznie
wyûsza,  w  porównaniu  do  wiëkszych,
cena.    Za   swój  cooler  daîem  (!)
35zeta!!!     Ale...     co    zrobiê.
Najgorsze  jednak byîo to, ûe po okoîo
2-3   miesiâcach  pracy  (u  mnie  Amy
"chodzi"  nonstop) ten nowy wiatraczek
sië   zepsuî.    Nie   polecam  nikomu
uûywania  BlizzardaPPC  bez  wiatraka.
Kupiîem  wiëc  kolejny...   (tym razem
zasponsorowano  mi  go)  lecz i ten po
pewnym czasie odmówiî wspóîpracy.  Byî
chyba  wtedy  akurat  weekend  i kupno
nowego   nie  byîo  moûliwe,  zaczâîem
próbowaê  naprawiê wiatraki.  Te nowe,
nie   dawno   kupione  za  bardzo  nie
chciaîy      sië      naprawiê      po
przeczyszczeniu,   nasmarowanie   etc.
(takiego    maîego    wiatraczka    na
îoûyskach nie moûna dostaê - wystëpujâ
one  jedynie  w  wersji  na ôlizgach).
Bardzo  zaskoczyî  mnie fakt, ûe udaîo
mi   sië  powoîaê  na  nowo  do  ûycia
najstarszy  wiatrak  jaki  miaîem tzn.
oryginalny  z  karty!  Wystarczyîo go,
po   uprzednim  wyjëciu,  przedmuchaê,
wyczyôciê   pëdzelkiem,  nasmarowaê  i
chodzi   jak   nowy!   Aby  dobrze  go
nasmarowaê   naleûy   zdjâê   z  niego
naklejkë  kryjâcâ  dostëp  do ôlizgu i
wlaê tam delikatnie 2-3kropelki czegoô
do  smarowania.   Ja uûywam w tym celu
uniwersalnego WD40.  Nie jest to super
smarowidîo,    lecz    posiada   takûe
wîaôciwoôci   czyszczâce.   Nie  waûne
zresztâ  co  on dokîadnie zawiera, nie
dawno  po raz drugi ten sam wiatraczek
powoîaîem do ûycia i chodzi super.  Po
czym  poznaê,  ûe  trzeba wymieniê lub
staraê    sië   naprawiê   wiatraczek?
Niedawno  po  raz pierwszy od miesiâca
wyîâczyîem  komputer na ok.  3-4h i po
wîâczeniu  wiatraczek wydawaî z siebie
bardzo  dziwne  odgîosy  -  nie sposób
tego nie usîyszeê.  Po zdjëciu obudowy
widaê, ûe wprawdzie wiatrak sië krëci,
ale    bardzo    wolno.    (Wniosek???
Najlepiej   nie   wyîâczaê   w   ogóle
komputera  -  przedtem chodziî nonstop
bezbîëdnie!).
    Bardzo   waûna   rzeczâ  jest,  po
oczyszczeniu   wiatraka,   jego  dobre
uîoûenie  aby  wiaî  w  dobrâ  stronë.
Kiedyô rozmawiaîem o tym z jednâ osobâ
i  osoba  ta  powiedziaîa mi, ûe pewnâ
partië  Blizzardów  Phase5 wypuôciîa z
wiatraczkami  wiejâcymi  w zîâ stronë.
Otóû  jak  sië  o  tym  dowiedziaîem -
odwróciîem   wiatraczek   aby  wiaî  w
stronë przeciwnâ.  Co okazaîo sië lipâ
-  bo karta bardziej sië grzaîa.  Ok.,
wiëc w którâ stronë ma wiaê?  Na mojej
karcie  oryginalnie  wiatrak  wieje  w
stronë  karty!   Jest  to  zbyt  sîaby
wiatrak   aby   mógî  "wyssaê"  ciepîe
powietrze  na  zewnâtrz!!!  Ludzie nie
dajcie   sië  zwariowaê!   Jak  dobrze
pamiëtam  (a  raczej  tak)  na kartach
CyberstormPPC  wiatrak  takûe  wieje w
stronë  procesora,  tak  samo  jest na
kartach   BlizzardPPC.   Wiatrak  MUSI
wiaê  na  proca  (no ok.  dokîadnie on
wieje na cooler).  Musi byê skierowany
w   stronë  karty  tâ  nalepkâ,  ktorâ
ôciâgneliôcie   aby   go   nasmarowaê.
(póúniej trzeba jâ spowrotem nalepiê).
    Sâdzë,   ûe   warto   staraê   sië
reanimowaê   wiatrak  z  BlizzardaPPC,
poniewaû nie ma na rynku duûego wyboru
tych   maîych   wiaraków  (3.5cm*3.5cm
bodajûe).   A  jak  sâ  - to sâ sîabe,
zacierajâ sië bardzo szybko.

{2MadBart/Appendix
{2 [Taboo Staff]
