

{1        MSX - ZAPOMNIANY ÔWIAT


{3Czy  wiecie  co to jest MSX?  Nie?  No
{3cóû,  nie martwcie sië, juû wyjaôniam.
{3MSX  to  nazwa  komputera, a wîaôciwie
{3pewnego standartu bardzo popularnego w
{3latach osiemdziesiâtych i poczâtku lat
{3dziewiëdziesiâtych  na naszym skaûonym
{3globie.
    Ale dlaczego prawie nikt o nim nie
sîyszaî?   Odpowiedû  jest prosta.  Ta
8-bitowa    maszynka    cieszyîa   sië
najwiëkszym  powodzeniem w egzotycznej
Japonii - tam zresztâ powstaî pierwszy
taki komp.  Co prawda swoich fanów MSX
zyskaî  równieû  w  zachodniej  czëôci
Europy,  ale  byî  to raczej margines.
Rynek  europejski  zdobyty  byî  wtedy
przecieû    na   caîej   linii   przez
Commodore 64 i Atari, MSX wiëc sië nie
przyjâî.   Chyba  szkoda,  bo  jak  na
tamte  czasy  miaî  on caîkiem potëûne
moûliwoôci.    Procesor   Z80  (wersja
odpowiednio  "podkëcona",  na przykîad
do  6Mhz),  3 kanaîowy dúwiëk za który
odpowiedzialny   byî  znany  wszystkim
maniakom      oômiobitowców      ukîad
AY-38910/12   (Amstrad,   nowsze  ZX),
16/32  kolorowa  grafika  w 256 x 192,
lub  512  x  192.  Sprzëtowe sprite'y,
16KB  rozszerzalnej pamiëci, wbudowany
BASIC  (Zgadnijcie  jakiej  firmy?   A
pamiëtacie   kto   popeîniî  BASIC  na
Amige?   Tak, tak, micro$oft...), port
do   Cartridge'ów,   wbudowana  stacja
dysków  3,5  cala o pojemnoôci 720 kB.
Póúniej  pojawiî sië MSX2, oferujâc na
przykîad    w    niektórych    trybach
graficznych   nawet  do  256  kolorów,
128KB  rozszerzalnej  pamiëci  czy teû
wbudowany blitter.  Powstaîo teû kilka
nastëpnych  modeli  i klonów:  MSX2+ i
MSX  Turbo-R  wzbogaconych  o  kolejne
ulepszenia:      niektóre    pozwalaîy
uzyskaê  19268 kolorów jednoczeônie na
ekranie,  miaîy  szybszy procesor itd.
W    najwiëkszym    rozkwicie    MSX'a
produkowaîo kiladziesiât firm.

{1          AMIGA GOES (f)MSX

Mam  nadziejë,  ûe  zaintrygowaîem Was
tym  wstëpem.   Dobra,  ale  co  to ma
wszystko  wspólnego z Ami?  Otóû [Hans
Guijt]  - amigowiec z Holandii daî nam
moûliwoôê    pobawienia    sië    owym
mitycznym  MSX'em  -  jest  on autorem
emulatora  fMSX, o którym chcë dzisiaj
napisaê.   Gwoli  ôcisîoôci,  na Amigë
dostëpny   jest  przynajmniej  jeszcze
jeden  dobry  emulator MSX'a:  AmiMSX,
ale moim faworytem jest wîaônie fMSX i
to on pierwszy pójdzie "do zmielenia".
    Program   zadowoli   sië  MC68020,
OS'em  3.0 i 3 MB Ram.  Jednak z takim
konfigiem   za   duûo  nie  zdziaîamy.
Zgodnie  ze  starâ  meksykaïskâ zasadâ
(mówiâcâ  o  iloôci  papryki w daniach
dla   teôciowej   majâcej  problemy  z
wâtrobâ)  im  wiëcej  tym  lepiej.  Na
moim   Apollo  1240/40  Mhz  emulowana
maszyna  chodzi nieúle.  Na procesorze
060,    fMSX    musi   byê   momentami
zwalniany.     Posiadacze    sîabszych
konfigów  mogâ pomanipulowaê z iloôciâ
klatek na sekundë, lub zuboûyê muzykë.
Program  wykorzystuje  w  peîni zasoby
systemu,  karty  graficzne i muzyczne.
Niestety  wersja  na  PPC  jeszcze nie
powstaîa,  ale  nic  straconego bowiem
autor  ciâgle  pracuje nad programem i
nie   wyklucza  stworzenia  fMSX  PPC,
jeôli  otrzyma  duûo  takich sygnaîów.
No  i  informacja najcenniejsza:  fMSX
jest programem freeware, a nowe wersje
moûemy  otrzymaê  gratis  via  e-mail,
naleûy    tylko   wysîaê   odpowiedniâ
informacjë   do   autora  z  proôbâ  o
umieszczenie na liôcie chëtnych.

    Mamy juû najnowszâ wersjë fMSX, na
przykîad  z kompaktu ACS CoverCD, MACD
czy   Aminetu,  co  dalej?   Najlepiej
zaopatrzyê     sië     od    razu    w
oprogramowanie  na  MSX'a.  Oto adresy
FTP'ów:

{2    ftp.funet.fi            /pub/msx/
{2    komkon.com              /pub/MSX/
{2    jazz.snu.ac.kr          /pub/msx/

Moûna  teû  zaopatrzyê  sië w miëso na
poniûszych stronach www:

    http://www.file-hunter.com
    http://surf.to/fmsx
    http://www.casema.net/~tfh/
    http://www.cs.umd.edu/users/fms/
    http://www.upcnet.upc.es/~jsp4/
           msx.html
    http://dynamo.geol.msu.ru/msx/
    http://home.earthlink.net/
           ~tbelmont/msx/index.html

{1           Z CZYM SIË TO JE

Zbiory  moûemy  napotkaê  w rozmaitych
formach.    Najczëôciej   bëdâ  one  w
postaci  ROM'ów  cartridge'ów - z tymi
raczej  nie  ma  kîopotów,  po  prostu
wczytujemy taki ROM klikajâc na button
[CARTRIDGE],  resetujemy MSX'a (button
[RESET])  i  gotowe.   Problemem  przy
aktywacji cartridge'ów moûe byê jednak
ich  typ  - fMSX przyjmuje nastëpujâce
formaty:  SCC 1,2, Konami 1,2, i ASCII
1,2.   Gdy  nie wiemy z jakim formatem
mamy   do  czynienia  musimy  niestety
eksperymentowaê metodâ prób i bîëdów -
gdy  do  tego dojdâ jeszcze kombinacje
ustawieï  z modelami komputerów:  MSX,
MSX2   i   MSX2+,  sprawa  sië  trochë
komplikuje.     Na    szczëôcie,   gdy
dobierzemy juû odpowiednie preferencje
do  danego kartridûa - moûemy wybraê z
górnego   menu  opcjë  [CARTRIDGE/SAVE
CONFIGURATION],     zapisujâc     jego
ustawienia  w  tooltype'ach ikony.  Od
tego  momentu  dany program bëdzie sië
od razu îadowaî wraz z nimi.
    Czasami ôciâgniëte archiwum bëdzie
zawieraê  programy  skîadajâce  sië  z
wielu  rozmaitych plików.  Postëpujemy
wtedy  tak:   tworzymy na naszym dysku
katalog   o   nazwie  np.   STUFF1,  i
rozpakowujemy   doï  archiwum.   Teraz
klikamy   na  [DRIVE  A]  i  wybieramy
ôcieûkë    dostëpu    do   utworzonego
uprzednio   katalogu.   Od  teraz  MSX
traktuje  zawartoôê  STUFF1 jako swojâ
dyskietkë.    Radzë,   by   w   jednym
katalogu nie trzymaê zbyt duûej iloôci
plików   (limit   wynosi  112),  a  to
dlatego,  ûe  po  kaûdym  resecie  MSX
czyta   taki   sztuczny  "dysk",  a  w
przypadku,    gdy    jest   on   mocno
wypeîniony  -  bëdzie  to  trwaê  doôê
dîugo.    Aby  teraz  odczytaê  coô  z
takiego  pseudodysku musimy popracowaê
z  samym MSX'em postëpujâc rozmaicie w
zaleûnoôci od trzyznakowych rozszerzeï
plików.
    Rozszerzenie   .BAS   oznacza  tak
zwane  Basic  Files.   Aby  wczytaê  i
uruchomiê  taki  plik wpisujemy:  LOAD
"Nazwa.BAS",R,  lub  RUN  "Nazwa.BAS".
Gdy   natkniemy   sië  na  zbiór  typu
"nazwa.BIN",   wczytujemy  go  poprzez
komendë:    BLOAD  "nazwa.BIN",R,  zaô
pliki  o  rozszerzeniu  .BAT  lub .COM
moûemy   uruchomiê   tylko  z  poziomu
MSX-DOS   -   który   jest  oczywiôcie
"...copyright  by  m$",  ma  to jednak
dobrâ  stronë,  otóû  skîadnia poleceï
jest    prawie    identyczna   jak   w
grzybiarskim   DOS'ie.    Aby   jednak
cieszyê   sië   (?)   trybem   MSX-DOS
potrzebujemy co najmniej dwóch plików,
a    mianowicie    COMMAND.COM    oraz
MSXDOS.SYS, które musimy zaîatwiê sami
(czasami  sâ  doîâczane  do archiwów z
MSX'owym   softem)   i   przegraê   do
katalogów   zawierajâcych  programy  o
rozszerzeniach   .BAT  i  .COM,  które
chcemy   uruchomiê.   Po  resecie  MSX
powita  nas  juû  w  trybie DOS, teraz
wystarczy  tylko wpisaê nazwë gîównego
pliku do uruchomienia i gotowe.
    Czasami   moûna  teû  spotkaê  tak
zwane disk-images, czyli obrazy caîych
dysków zrzucone do pojedyïczych plików
(najczëôciej  o  rozszerzeniu  .dsk) -
tutaj  równieû  postëpujemy jak wyûej:
[DRIVE  A],  wybór  ôcieûki  dostëpu i
[RESET]   -  w  wiëkszoôci  przypadków
powinno  to  wystarczyê,  gdyû program
uruchomi sië sam.
    Niestety   software   moûemy   teû
znaleúê   w   jeszcze   kilku   innych
opakowaniach - bardziej unikatowych, a
co  gorsza  nawet  w  opisanych  tutaj
rodzajach   danych  mogâ  nas  spotkaê
róûne   wyjâtkowe   i  nieprzewidziane
sytuacje.     Jeôli    jesteôcie   tym
zainteresowani,  mogë powróciê do tego
tematu.   Na  razie  to co napisaîem o
plikach  powinno wystarczyê do caîkiem
swobodnego    uûywania   MSX'a.    Mam
nadziejë,  ûe  nikogo  przy okazji nie
zniechëciîem      tymi      wszystkimi
zawiîoôciami   -  cóû  taka  jest  juû
filozofia  samego  MSX'a i nawet Matka
Teresa z Kajuty nic na to nie poradzi.

{1             PROGRAMOTEKA

Tyle  zachodu z tymi plikami, czy to w
ogóle   gra   warta  ôwieczki?   Jakie
wîaôciwie  jest  to  oprogramowanie na
MSX'a?
    Jeôli   podobnie   jak   ja,   gdy
wchodzicie  do salonu gier, omijacie z
pogardâ  wszelkie  szafki z Tekken'em,
MK  III  czy innâ multimediâ, szukajâc
coin-up'ów       duûo       starszych,
zakurzonych,   stojâcych   gdzieô   na
uboczu  - bëdziecie z fMSX zadowoleni.
W     ogóle    wszelcy    poszukiwacze
zaginionych    systemów    i   szaleni
komputerowi  romatycy  bëdâ w raju :).
Zresztâ,   muszë  przyznaê,  ûe  dobre
MSX'owe  gry  wcale mocno nie ustëpujâ
niektórym      amigowym      amos'owym
freeware'om, majâ jednak nad nimi takâ
oto  przewagë:  bez problemu chodzâ na
monitorach SVGA i kartach graficznych.
    Znajdâ    teû   coô   dla   siebie
wielbiciele uûytków, na MSX'a dostëpne
sâ   kompilatory  takich  zapomnianych
jëzyków   jak   Fortran   czy   Cobol.
Znalazîem   równieû   emulator  ZX-81.
Niby  to  wszystko  jest teû na Amigë,
ale  na przykîad "sîawnej" bazy danych
dBASE  II  czy  Borland  Pascala  - ja
jeszcze  u  nas  nie  spotkaîem, a tam
jest.
    Poza tym powstaïcie maniacy sceny!
Tak,  tak,  na  MSX'a  po  dziô  dzieï
pojawiajâ  sië  dema  i  ziny, a grupa
newsowa   comp.sys.msx   ponoê  ciâgle
tëtni  ûyciem.   Niestety  jak zapewne
wszyscy  wiecie, scenowi twórcy czësto
uciekajâ  sië  w  swych produkcjach do
rozmaitych  bîëdów  konstrukcyjnych  i
sztuczek  hardware'owych,  a to raczej
nie   wpîywa   dodatnio  na  moûliwoôê
uruchomienia niektórych tych produkcji
na  emulatorze  (tyczy  sië to zresztâ
kaûdej  platfomy,  i  napawa mnie przy
okazji  dobrym  humorem,  gdy  znajomi
grzybiarze    pîaczâ   nad   amigowymi
demkami  sprzed  stu  lat,  ûe im "nie
bardzo chodzâ" na emulatorze Amigi, na
superwydajnym najnowszym pentiumie).

{1         JESZCZE O fMSX 2.2

Z  ciekawszym moûliwoôci programu fMSX
2.2  warto  zwróciê  ponadto  uwagë na
menu   [TOOLS],   w   którym  to  mamy
podrëczny     asortyment    zawodowego
gracza, czyli programiki do dorabiania
nieômiertelnoôci.   Sposób  ich uûycia
jest  analogiczny do opisywanego przez
R2D2  w  ACS  5/99 programu "Cheater".
[CHEAT   FINDER]   sîuûy  do  szukania
komórek  pamiëci zawierajâcych wartoôê
interesujâcego  nas  wskaúnika (iloôci
ûyê/statków   czy  liczby  trufli),  a
[MEMORY    EDITOR]    umoûliwia    nam
grzebanie  w  pamiëci i dowolnâ zmianë
tego  wskaúnika  w czasie rzeczywistym
:-).
    Kilka  sîów wyjaônienia naleûy sië
teû  muzyce.   fMSX daje nam moûliwoôê
wyboru     rodzaju    dúwiëku.     PSG
(Programmable   Sound   Generator)  to
ukîad  doôê  skromny, ale wykorzystuje
go   niestety   aû   85%  gier.   Duûo
przyjemniejsze    pulsacje    generuje
natomiast  SCC  - piëcio kanaîowy chip
wykorzystywany przez gry firmy Konami.
Jeôli wygrzebiecie gdzieô takâ gierkë,
nie  zapomnijcie wîâczyê wîaônie [SCC]
w  [SETTINGS/AUDIO].  Dúwiëk moûna teû
caîkowicie    wyîâczyê   (dobre   przy
wolniutkich   procach),   lub  ustawiê
jednoczeônie  PSG  + SCC (zatrudniajâc
AHI).  Istnieje teû moûliwoôê emulacji
jeszcze bardziej wymyôlnych muzycznych
akcesoriów,  ale  wykorzystuje  je tak
maîo  softu  na MSX'a ûe nie ma co sië
nad nimi rozwodziê.
    Aby   ten   opis   nie   byî  taki
pozytywny,  czas  trochë pokrytykowaê.
fMSX   ma   problemy   z   emulowaniem
standardu    MSX2(+)    (skomplikowana
grafika  robi  swoje).   Znalazîem teû
gry   i   programy,   które  odmawiaîy
wspóîpracy,   lub   podczas   emulacji
których  wystëpowaîy  bîëdy, w pewnych
wypadkach  caîkowicie uniemoûliwiajâce
grë   (np.   Decathlon).   Szczególnie
daje  sië  to we znaki przy nowszych i
bardziej  skomplikowanych  technicznie
grach.    Sâ   równieû   trudnoôci   z
podmianâ  wbudowanych ROMów.  Aby tego
wszystkiego uniknâê najlepiej zapoznaê
sië  dokîadnie z listâ przetestowanych
progsów   doîâczanâ   do   archiwum  z
fMSX'em.  Jednak te "babole" nie sâ na
tyle  powaûne, aby nawet nie spróbowaê
poemulowaê  i nie poznaê fascynujâcego
"zapomnianego  ôwiata",  tym bardziej,
ûe   Hans   Guijt   powaûnie  traktuje
wszelkie raporty o zauwaûonych bîëdach

{1            TIPS and TRICKS

Jeôli   jakiô   program   niewiadomego
pochodzenia  nie  chce  sie uruchomiê,
spróbuj  zmieniê emulowany komputer na
MSX2  lub  MSX2+,  czasami  pomaga teû
zwiëkszenie   iloôci  pamiëci  w  jakâ
bëdzie  wyposaûony nasz wirtualny MSX.
Moûna    teû   zastosowaê   jednâ   ze
sztuczek,   które   to  opisane  sâ  w
plikach  amiga  guide  doîâczonych  do
programu.

    Jak  napisaîem  na  poczâtku:  MSX
byî  popularny  w  Japonii.  Co to dla
nas  oznacza w praktyce?  Niestety to,
ûe  duûa czëôê softu/gier jest wîaônie
po      japoïsku.      W     przypadku
zrëcznoôciówek  nie  ma  to  za duûego
znaczenia,  w koïcu amputacja czîonków
wrogich   meduz,   tudzieû  penetracja
wnëtrznoôci wôciekîych ameb nie wymaga
specjalnych  instrukcji, ale co zrobiê
ze     strategiami,     przygodówkami,
RPG'ami, tekstówkami czy uûytkami?  Na
szczëôcie  wiëkszoôê progsów dla MSX'a
istnieje w róûnych wersjach jëzykowych
(prawie  zawsze  jest teû angielski) i
na   dobrze  przygotowanych  serwisach
www, autorzy podajâ, "po jakiemu jest"
dany   program/gra.    Naprawdë  warto
zwróciê   na   to   uwagë,  bo  widzâc
"japoïskie  krzaki",  a nie majâc brwi
nachylonych  chociaûby  pod  kâtem  45
stopni  w  stosunku  do ust, moûna sië
zniechëciê  (a np.  gierki RPG z MSX'a
sâ   caîkiem  fajne  -  Dragon  Slayer
rulez!).

    Z   trybu   MSXDOS  moûna  przejôê
spowrotem   do   trybu  BASIC  poprzez
wpisanie:  "BASIC".

    Jeôli jakiô program nadal nie chce
dziaîaê,  moûna  spróbowaê zdobyê go w
innej  postaci.   Z moich emiprycznych
badaï     wynika,    ûe    najbardziej
traumatyczne   przeûycia   dostarczajâ
archiwa zawierajâce pliki, duûo lepiej
jest   z   obrazami   dysków   .dsk  i
cartridge'ami.

ps.    Opis   oparîem  na  wersji  2.2
programu.   Jest  juû  dostëpna wersja
2.3 beta, która niweluje kilka bîëdów.

{2Slayer/Appendix
{2[ Taboo Staff ]
