

{1            WIPEOUT 2097


{3Tej  gry  nie  trzeba chyba specjalnie
{3reklamowaê.    Jeden   z  najwiëkszych
{3hitów  na  PSX'a  -  póúniej,  po doôê
{3dîugim czasie, przeportowany na klona,
{3a   teraz,   dziëki   DIGITAL  IMAGES,
{3powstaîa wersja na Amigë.

Dziëki lokalnemu dystrybutorowi miaîem
okazjë przetestowaê wersjë Amigowâ.

    Jeôli  ktoô  nie  wie,  to  sâ  to
futurystyczne  wyôcigi hm...  jakby to
nazwaê   "poduszkowców",  "ôlizgaczy".
{01 Chyba  domyôlacie sië co mam na myôli.
Caîoôê wykonana w peînym 3D etc.
    Wymagania   Amigowej   wersji   sâ
wysokie.    Lecz   taka  gra,  z  takâ
grafikâ  potrzebuje kopa.  Jak zapewne
wiecie,  czy  domyôlacie sie, wymagany
jest   procesor   PPC  oraz...   karta
graficzna  z dopalaczem 3D.  Na naszym
amigowym  rynku duûego wyboru nie mamy
czyli  albo  Zestaw PPC+C/B-Vision lub
PPC+S3     Virge.     Poczynajâc    od
najsîabszego   wariantu,   gra  na  S3
Virge, z tego co mi doniesiono, chodzi
tylko     w     niskiej     rozdziaîce
(320x240x15/16bit).   Nie widziaîem na
wîasne   oczy   tej   gry,  na  takiej
konfiguracji wiëc trudno mi coô wiëcej
napisaê.   Na  konfiguracji  polecanej
przez  autorów czyli PPC+Permedia2 gra
chodzi      BOSKO!       Stuprocentowâ
grywalnoôê   uzyskamy   poczâwszy   od
320x240x15/16bit                 przez
 640x480x15/16bit,     800x600x15/16bit
oraz  w  wyûszej...   np.   na ekranie
Workbench'a  w oknie, podczas kiedy Wb
mamy uruchomiony w 1280x1024x24bit czy
kaûdej  innej!   Okno  daje  sië wtedy
skalowaê    etc...    Peîen   komfort.
Sprawa  pamiëci:   autorzy  piszâ,  ûe
minimum  to  24MB, lecz zalecajâ 32MB.
{02Norma  wg.   mnie.   Grë testowaîem na
A1200T,  603e/240Mhz, 64MB + B-Vision.
Wymagany   jest   takûe  zainstalowany
WarpOS oraz Warp3D.  Nie powinno byê z
tym jak sâdzë, ûadnego problemu bowiem
sâ darmowo rozprowadzane, a jeôli ktoô
nie   miaî  wczeôniej  zainstalowanego
wymienionego  softu  - na pîytce z grâ
sâ   zamieszczone   najnowsze   wersje
instalacyjne.   Dodatkowo  musimy mieê
zainstalowanâ najnowszâ wersjë systemu
CyberGraphX lub Picasso96.
    Co      otrzymujemy?       PSX'owy
pierwowzór   pomimo,   ûe  identyczny,
chodziî   w   niskiej  rozdzielczoôci,
nasza wersja daje sië odpaliê, jak juû
pisaîem,   w   wyûszych   niû  psx'owy
oryginaî, a daje to bardzo duûo.
    Jak  to  wyglâda w skrócie?  Jeôli
ktoô  lubi  wyôcigi (jak ja) polubi tâ
grë.   :)  Gra  oprawiona  jest bardzo
dobrâ   grafikâ  i  byê  moûe  jeszcze
lepszâ   muzykâ!!!!    Bowiem  ôcieûki
dúwiëkowe     do    tej    gry    byîy
przygotowywane  przez  same  sîawy jak
Chemical   Brothers  (rules!),  Future
Sound  Of  London,  Cold Storage czyli
jeôli  ktoô  lubi te klimaty bëdzie na
pewno   zadowolony!    Dúwiëk  w  grze
rozwiâzany  jest  w  taki sposób, ûe z
ukîadów  dzwiëkowych naszego komputera
(bâdú  karty dzwiëkowej - poprzez AHI)
odtwarzane   sâ  efekty  dzwiëkowe,  a
bezpoôrednio  z CD odtw.  jest muzyka.
Rozwiâzanie     moim    zdaniem    jak
najbardziej dobre.  Efekty i muzyka sâ
niesamowite.   Dajâ niesamowitego kopa
podczas   gry.    A  sama  gra...   Ma
niesamowity  wygar!   Maîo  która  gra
daje  takie wraûenie szybkoôci podczas
wyôcigów  jak  wîaônie  WipeOut!   Gra
jest  po  prostu  hitem samym w sobie.
Wraûenia   ôwietne,   dostajemy  sporâ
dawkë  emocji wynikajâca z doskonaîego
{03poîâczenia  ôwietnej  grafiki, efektów
dúwiëkowych oraz muzyki w czasie caîej
gry.   Jakie efekty mamy w czasie gry?
WipeOut 2097 posiada wszelkie "bajery"
co   wersja  pecetyczna,  jednak  parë
rzeczy  dodano  i  wystëpujâ jedynie w
naszej   Amigowej   werji.    Wszelkie
rzeczy   moûemy  aktywowaê/wyîâczaê  w
czasie    gry   za   pomocâ   klawiszy
funkcyjnych.     Zmieniaê,   ustawiaê,
wîâczaê/wyîâczaê   moûemy  nastëpujâce
rzeczy :

- widok  z  wewnâtrz/zewnâtrz  pojazdu
- czuîoôê myszy
- widzialny  dystans graficzny,  czyli
  odlegîoôê która jest rysowana
- wîâczenie/wyîâczenie, rodzaj efektów
  ôwietlnych,  które   snujâ  za  sobâ
  statki
- wîâczenie/wyîâczenie "nieba" ;)
- wîâczenie/wyîâczenie efektu mgîy
- wybór      filtrowania      grafiki,
  wîâczenie/wyîâczenie,       bilinear
  filter,          bilinear/mipmaping,
  trilinear filter
- ustawienie jasnoôci
- wybór  linear/perspective,   texture
  mapping
- wîâczenie/wyîâczenie ditheringu

    Gra  naprawdë  warta  jest  kupna,
jeôli  masz  PPC + C/B-Vision i lubisz
tego typu gry.  Niesamowita grywalnoôê
oraz  jakoôê  tej produkcji godna jest
wydania pieniâûków.


{2Madbart/Appendix
{2 [Taboo Staff]
