

{1             MAGIA i DEK


{3    Uwaga,   uwaga.    Miîoônicy   RPG
{3proszeni  sâ przejôcie na peron trzeci
{3i  poîoûenie  sië  na  torach.  Pociâg
{3przyjedzie o 27:89...

    Witam       was      krasnoludzkim
pozdrowieniem    (czytaj:     donoônym
bekniëciem)  i zapowiadam utworzenie w
ACS nowego dziaîu traktujâcego o grach
role-playing.      Nie    bëdzie    to
kontynuacja  STREFY MROKU, prowadzonej
przez   nieodûaîowanego  Susajda,  ale
zupeînie    coô    innego.     Dzisiaj
rozwaûania  teoretyczne, higieniczne i
paranoiczne,  na  tematy  ogólne.   Za
miesiâc     rozwaûania     praktyczne,
niehigieniczne   (z   punktu  widzenia
Amigowca) i dla odmiany paranoiczne (o
tym dalej).

Komputerowe gry RPG...

    Zawsze  mnie  zastanawiaîo, jakimi
sîowy scharakteryzowaê gry komputerowe
okreôlane mianem role-playing (czyli w
tîumaczeniu "odgrywanie roli").
    "Normalne" RPG, to odgrywanie roli
postaci  w którâ sië wciela.  Wcielamy
sië   w   zaleûnoôci   od   systemu  w
wojownika,  profesora,  shadowrunnera,
maga,  czy  wampira  i staramy sië jak
najwierniej  odegraê  zachowanie danej
postaci.  Juû w tym momencie widaê, ûe
termin  "odgrywanie  ról" nijak ma sië
do  gier  komputerowych.  Przecieû jak
zagrywaîem  w Super Froga to wcielaîem
sië  w rolë super ûaby i odgrywaîem jâ
jak   mogîem   najlepiej,   kicajâc  z
zapamiëtaniem    po    platformach   i
zîorzeczâc czarownikowi, który zmieniî
mnie w tâ groteskowâ postaê!
    Gatunki     gier    dzielimy    na
przygodowe,  logiczne, zrëcznoôciowe i
tak  dalej.   Ale jak okreôliê gatunek
gier   RPG,   gdzie  mamy  i  elementy
przygodówek      (musimy     znajdowaê
przedmioty  i odpowiednio ich uûywaê),
zrëcznoôciówek (przy walkach real time
moûna  sië nieúle spociê), taktycznych
(walki  turowe)  i  logicznych (liczne
zagadki).
    Czësto  sië  teraz  sîyszy o grach
przygodowych  z  elementami RPG, czy o
grach zrëcznoôciowych z elementami RPG
itd.    Czësto   okazuje  sië,  ûe  ów
"element  RPG"  to  nic innego jak np.
dodanie  statystyk  do  uzbrojenia.  W
takim  wypadku  kaûda gra strategiczna
miaîaby  "elementy  RPG",  bo przecieû
kaûdy   rodzaj   uzbrojenia  jest  tam
drobiazgowo      opisany.       Dobrym
przykîadem  na grë z "elementami" jest
Diablo.     Gra    reklamowana    jako
role-playing,        jest       zwykîâ
zrëcznoôciówkâ   osadzonâ   w  ôwiecie
magii,   w   której   uûywamy   broni,
artefaktów  i  czarów  wyposaûonych  w
sâûniste   statystyki.    Owszem   np.
magiczny  pierôcieï dodajâcy nam +6 do
pancerza   kojarzy   sië  z  systemami
fantasy   jak   Advanced   Dungeons  &
Dragons,  czy  Warhammer, ale gdzie tu
odgrywanie roli na litoôê boskâ!
    Naleûy     chyba     sië    raczej
zastanowiê,  czy  termin  "komputerowe
RPG",  w  ogóle ma prawo bytu.  Wydaje
mi sië, ûe moûna tu raczej mówiê tylko
o  grach opartych na danych systemach,
maksymalnie   do   nich  zbliûonych  i
korzystajâcych   ze   wszystkich   ich
zasad.
    No dobrze, ale w takim wypadku czy
gatunek   komputerowego  RPG  w  ogóle
istnieje.  czy jest to tylko mieszanka
wielu   rodzajów   gier?    Jeôli  tak
wîaônie   jest,   to   jakie   gry  sâ
maksymalnie  zbliûone do owego terminu
i    jakimi    cechami   powinny   sië
charakteryzowaê?
    1.   Najlepszym  wyjôciem  na  jak
najbardziej   rzeczywiste  odtwarzanie
danej  postaci, jest jej stworzenie od
podstaw,  opierajâc  sië na wszystkich
zasadach   tworzenia   postaci  danego
systemu.   No bo jak wyglâda tworzenie
postaci w komputerowych RPG?  "Mam byê
wojownikiem?   No problemo.  Wszystkie
punkty    na   siîë,   budowë   ciaîa,
zrëcznoôê  zero na inteligencjë".  Nie
spotkaîem  sië  jeszcze  z komputerowâ
RPG,   która  dawaîaby  tak  olbrzymiâ
swobodë i moûliwoôci tworzenia postaci
jak  prawdziwe  gry RPG.  Doôwiadczony
mistrz   gry   nigdy  nie  zaakceptuje
przedstawionej  mu  przez gracza nowej
postaci,  jeôli ta nie jest stworzona,
ûe   tak   powiem,  w  caîoôci.   Ûâda
historii  ûycia bohatera, wiadomoôci o
rodzinie,  opisu  zewnëtrznego,  opisu
ewentualnych  chorób, manii, lub fobii
i  miliona  innych rzeczy.  Czësto sië
zdarza,   ûe   ludzie  grajâcy  w  RPG
nastawiajâ  sië na wygrzew i odgrywana
postaê jest dla nich tylko rëkâ, która
trzyma  bazookë,  czy dwurëczny topór.
Sam  czasami  lubië dla odprëûenia tak
pograê w Shadowruna (w Cyberpunk 2020,
gdzie   moûna   wprawdzie   caîkowicie
zrobotyzowaê   ciaîo,  nie  ma  za  to
magii),  bo jest duûo haîasu, strzaîów
i   ômiechu   (tym   razem  wcale  nie
odgrywanego).    Ale  w  tym  momencie
zawsze  wiem,  ûe  mam o wiele wiëksze
moûliwoôci  tworzenia  postaci,  nawet
jeôli   z   nich  nie  korzystam.   Na
komputerze  z takâ moûliwoôciâ sië nie
spotkaîem.
    2.     Komputerowe   RPG   powinny
maksymalnie  i  z  ogromnâ dbaîoôciâ o
szczegóîy odtwarzaê ôwiat i jego prawa
w  którym  sâ  osadzone.   Mówië  tu o
prawach  fizyki, czy magii.  AMBERMOON
jest tu chyba bezkonkurencyjny, bo ile
mamy   takie   zwykle  szczegóîy,  jak
zuûywanie   sië  uzbrojenia,  które  w
konsekwencji moûe zostaê zniszczone (i
naprawione),     to     mamy     takûe
zróûnicowany     kât    widzenia,    w
zaleûnoôci  od  tego  jaki  wzrost  ma
postaê,   której  oczyma  patrzymy  na
ôwiat.   I  setki  podobnych bajerków.
Interakcja  z  postaciami,  oraz ûycie
beenów    (bohaterów    niezaleûnych),
powinno  byê  realistyczne,  a nie, ûe
gostek stoi sobie 24h na dobë w jednym
miejscu  przez dwa miesiâce czasu gry.
Ôwiat  gry  musi  funkcjonowaê  i  ûyê
wîasnym ûyciem.
    3.   Wydaje  mi  sië,  ûe kolejnym
elementem, który pozwala nam na lepsze
wczucie  sië  w  stworzonego  bohatera
jest  patrzenie  jego  oczyma na ôwiat
(FPP   -  first  person  perspective).
Rozwój   engine'ów  trójwymiarowych  w
ostatnich    latach,   byî   olbrzymi.
Poruszanie  sië w peîni trójwymiarowym
ôrodowisku   pozwala   na   stworzenie
wiëkszego   realizmu.    I  wcale  nie
trzeba  tu  PPC  + BVISION.  Wystarczy
spojrzeê   jak   beznadziejnie  dziaîa
Quake   w   porównaniu   z  DEMEM  (!)
Enforcera,    gdzie   na   040   moûna
spokojnie graê.  A Enforcer korzysta z
tego  samego  engine'u,  tylko  lepiej
przystosowanego   do   Amigi.    Dodaê
naleûy,  ûe  nie  jestem przeciwnikiem
gier  RPG,  gdzie  akcja  odbywa sië w
rzucie   izometrycznym,  czy  z  góry,
jednak   powyûsze   stwierdzenie  jest
faktem.
    4.  Przygoda, tajemnica i zagadka!
To  chyba  nieodîâczna cecha tego typu
gier.    Grajâc   niezaleûnie  w  jaki
system,   naszym   celem  jest  przede
wszystkim przeûywanie emocjonujâcych i
rozbudowanych     przygód.      Wiedza
tajemna,   potwory,   bogowie,  walka,
nauka,   myôlenie,   logika,   absurd,
miîoôê,  przyjaúï, nienawiôê, szaleïcy
pragnâcy    zapanowaê   nad   ôwiatem,
zbrodniarze,    bohaterowie,    zwykli
ludzie,  podróûe  na  kraniec  ôwiata,
albo   jeszcze   dalej,   konspiracja,
spiski,  napady, kradzieûe, poznawanie
nowych   ludzi,   penetrowanie  miejsc
gdzie   nie   stanëîa  jeszcze  ludzka
stopa,  magia i miecz, uzi i cyberdek,
Legion  Ciemnoôci  i Bractwo, wiedza i
przekraczanie  jej granic, smak krwi i
wieczne ûycie, miecz ôwietlny i moc, a
przede     wszystkim    nieograniczona
wyobraúnia   -   tego  rodzaju  emocji
poszukujemy  w  tego  typu  grach i to
rozumiem pod pojëciem przygody w grach
RPG.
    5.     Walka   jest   nieodîâcznym
motywem   w   systemach  RPG,  choê  w
niektórych  z nich (np.  Zew Cthulhu),
moûe  zostaê  zminimalizowana do zera.
W tym momencie przychodzi kolejna myôl
- co jest lepsze:  zrëcznoôciowa walka
real-time  (duûy  wzrost  adrenaliny i
szybkie  klikanie  mychâ),  czy  walka
turowa     (kalkulacje    na    zimno,
okreôlanie     taktyki    i    napiëte
wyczekiwanie).    Moim   zdaniem   oba
rozwiâzania majâ swoje plusy i minusy,
a  wybór  jest  sprawâ  indywidualnych
upodobaï.
    W    tym    momencie    przychodzi
refleksja  - jak niewielki uîamek tego
co  oferujâ  gry  role-playing, mamy w
komputerowych grach RPG...  Winë za to
ponoszâ    gîównie   autorzy,   chcâcy
uproôciê  sprawë  programowania.   Nie
bez  znaczenia jest fakt, ûe obecnie z
powodów komercyjnych obniûa sië poziom
gier,   aby   zawieraîy  jak  najmniej
myôlenia, a jak najwiëcej akcji.  Cóû,
niezaprzeczalnie   to   sië  najlepiej
sprzedaje,  ale  tracâ  na tym gracze,
którzy  oczekujâ czegoô wiëcej od gry,
niû îadnej grafiki i skopania 78452345
nieprzyjacióî   nadstawiajâcych  drugi
policzek,     których     inteligencja
porównywalna jest do IQ kapusty.
    Jest  jednak druga strona medalu -
komputerowe  RPG  mogâ  nam zaoferowaê
to,   czego   zwykîa   gra   nam   nie
dostarczy.   Bo czy moûna lepiej wczuê
sië  w  klimat  oglâdajâc  wspaniaîoôê
otaczajâcego   nas  ôwiata,  sîuchajâc
jego   dúwiëków,  tudzieû  nastrojowej
muzyki    i    bëdâc   uwolnionym   od
rozpraszajâcego    ciskania    róûnego
rodzaju  koôêmi?   Wszelkie obliczania
wykona  za  nas  komputer i moûemy byê
pewni,  ûe  sië  nie  pomyli  (no, nie
wiem,  czy uûytkownicy Pentium sâ tego
samego  zdania...), ani nas nie oszuka
(vide   jeden   z  odcinków  "Dexter's
Laboratory",  gdzie  Dexter  prowadziî
sesjë  gry  role-playing).   O  ile  w
zwykîych   grach   RPG  wystarczy  nam
wyobraúnia,  to  w grach RPG grafika i
dúwiëki muszâ byê równie urozmaicone i
bogate   jak   same   zasady  rzâdzâce
wirtualnym ôwiatem.  Jestem wzrokowcem
i  dla  mnie  komputerowa  gra  RPG ze
sîabâ  grafikâ nie istnieje.  Wiem, ûe
najwaûniejszy     jest     klimat    i
scenariusz,    ale   widok   paskudnej
grafiki zabija we mnie chëê do grania.
Jednym     z    najwiëkszych    plusów
komputerowych  gier  RPG,  jest to, ûe
moûemy  w  nie  graê  sami.   Brzmi to
nieco  paradoksalnie,  bo podstawâ gry
RPG  jest  zwykle druûyna, ale wîaônie
komputer nam tâ druûynë zastëpuje (nie
wspominajâc    o    oczywistoôci,   ûe
zastëpuje  mistrza  gry).   Nie musimy
sië  denerwowaê,  ûe gracze nawalili i
nie  przyszli  na  sesjë, a mistrz gry
wydoiî  dzban  przedniego wiïska marki
wiïsko   i   beîkocze  coô  o  biaîych
myszkach.   I znów droga strona medalu
-  twórcy  gier absolutnie nie starajâ
sië   rozbudowaê  interakcji  pomiëdzy
osobami  w  druûynie.   A  przecieû to
jedna  z  gîównych  atrakcji  o  owych
grach.   Komputer zastëpuje nam ûywych
graczy,   ale   jak  na  razie  bardzo
marnie.   Jedynâ  grâ jakâ znam, gdzie
byîo nieco owej interakcji (czîonkowie
druûyny  mogli  czuê do siebie miîoôê,
nienawiôê itp.) byîa seria Ishar.
    Wiëc  jak brzmi definicja?  O nie!
Tego  zadanie  sië  nie  podejmë.  Nie
jestem  rpg'owym  guru, ani kotem rasy
angora     (zaraz...      coô    chyba
pomyliîem...).  Mogë tylko powiedzieê,
ûe  gry  RPG  powinny  byê najbardziej
skomplikowanymi  grami  (pod  wzglëdem
zîoûonoôci),  ze  wszystkich gatunków.
W  kaûdym  razie  niech  wnioski kaûdy
wyciâgnie   sam.    Bardzo   bym   sië
cieszyî,  ûeby  byli to ludzie, którzy
majâ stworzyê grë RPG.
    No  i  co  jest?   Jest  1:48 i ja
naprawdë  nie  wiem  dalej,  co  to za
zwierz  -  komputerowe  RPG.  W kaûdym
razie  wysyîam  pozdrowienia wszystkim
amimaniakom komputerowego role-playing
i   przepraszam,   ûe  nie  mam  czasu
odpowiedzieê na wszystkie wasze listy.
W  kaûdym razie zapraszam za miesiâc -
pobawimy   sië   emulatorem  peceta  i
bëdziemy  próbowaê  odpalaê takie hity
jak  Eye  Of  The Beholder 3, Lands Of
Lore,  czy  Stonekeep (peîna wersja na
kompakcie byîa do kupienia za grosze w
jednym z niebieskich pism).  Poza tym,
chciaîbym   zauwaûyê,   ûe   w  naszym
kóhanym   kraju,  w  maju  moûna  byîo
zakupiê  za  grosze  znakomitâ amigowâ
grë RPG pt.  AMBERMOON.  Wiëcej infa w
recenzji (gdzie i kiedy ona bëdzie, to
juû  tylko  szefunio  raczy wiedzieê),
solucja   sië   gotuje.   Dla  odmiany
ûegnam  was  modâ netrunnerów (czytaj:
wsadzeniem palców do kontaktu).


{2Little Horror


