

{1    Nasi PSYjaciele i ich ekscesy


{3    Redaktorzy      Excessa     bardzo
{3chcieliby  nas  ugryúê,  ale  nie majâ
{3zielonego pojëcia jak to zrobiê.

    Zacznijmy  od  recenzji  Taboo 01.
Belos, który deklaruje sië jako wielki
fan sceny stwierdza, ûe prawdopodobnie
nigdy  nie  przeczytaîby  Taboo, gdyby
jego  mistrz Azzaro nie powiedziaî mu,
ûe  jest  tam  recenzja Excessa.  Jaki
stâd  wniosek?  Otóû wedîug Belosa mag
warty  przeczytania  to  taki  mag,  w
którym  jest  recenzja Excessa.  Teraz
juû  wiadomo,  dlaczego w Excessie nie
ma recenzji Excessa.
    Krytykujâc teksty w Taboo 01 Belos
w  swej  recenzji  i  Azzaro  w  swych
przytykach przybrali taktykë najgorszâ
z  moûliwych,  bo  takâ, która od razu
obnaûa   ich   brak   obiektywizmu   i
zîoôliwoôê.    Piszâ   mianowicie,  ûe
"wartoôê   merytoryczna  tekstów  jest
niezwykle   niska".    Zdajecie  sobie
chyba  sprawë, ûe takimi sîowami moûna
okreôliê   tylko  coô  niewyobraûalnie
gównianego.  Prawdë mówiâc nie wiadomo
nawet,  jak zîy musiaîby byê zin, ûeby
pasowaîo  do  niego  takie okreôlenie.
Pewne   jest   natomiast,   ûe   gdyby
OBIEKTYWNIE  oceniê kaûdy wychodzâcy w
tej    chwili    mag,    to    wartoôê
merytoryczna   ûadnego   z   nich  nie
okazaîby    sië   "niezwykle   niska".
Niestety!    Zresztâ   dobrze   o  tym
wiecie.   I  dlatego pisanie o Taboo w
takim kontekôcie jest maîo przemyôlanâ
i,  co  gorsza,  caîkiem  jawnâ  próbâ
odwetu.  Za co?  Za obiektywnâ, jak by
nie byîo, recenzjë Excessa 5.  Zamiast
wystosowaê   konkretne   zarzuty   pod
adresem   naszego   maga,   caîâ  parë
straciliôcie   na   dziecinnâ  zemstë,
przez  co umknëîa Wam doskonaîa szansa
obrony.   Tak, tak - gdybyôcie zamiast
produkowaê caîe to pustosîowie o Taboo
zastanowili  sië, jak odeprzeê zarzuty
naszego   recenzenta,   obronilibyôcie
sië.  A tak przyznajecie sië po prostu
do  swoich  braków.   Nie macie odwagi
stanâê  z  nimi  twarzâ  w twarz, wiëc
wmawiacie  sobie  tylko,  ûe "Kopernik
byîa  kobietâ", czyli ûe wszystko jest
ok,  a zarzuty jakiegoô tam Klaxona to
gîupoty,  absurdalne  i nierzeczywiste
jak sam Klaxon.  Tylko na to Was staê,
MAWI people?
    Przykro  to  mówiê,  ale  Belos  i
Azzaro    skompromitowali   sië   jako
recenzenci,      choê      w     swoim
zacietrzewieniu    nawet    tego   nie
zauwaûyli.    O  czym  mowa?   Otóû  z
recenzji  Belosa  wynika,  ûe  jedynym
artykuîem,  jaki  przeczytaî w caîoôci
byîa  wspomniana  recenzja  Excessa 5.
Dziaîu  muzycznego  nie  tknâî,  bo  o
muzyce  czytaê  nie  lubi,  choê  niby
Bodzio   to   wedîug   niego  jeden  z
najlepszych  artykularzy na ôwiecie, a
ûadnego   z  pozostaîych  tekstów  nie
doczytaî  do  koïca.   Muzyki  teû nie
sîyszaî,  bo  zapisano  jâ  w formacie
.dbm.   A  jako  ûe  nie  grzeszy  ani
inteligencjâ,   ani  ûyczliwoôciâ  nie
wpadî  na  to,  ûe  moûna  jâ przecieû
odsîuchaê np.  HippoPlayerem.  (Tak na
marginesie:   gdzie  majâ sië ukazywaê
wielokanaîowe   moduîy   jak   nie   w
magach?)    Co    zatem   zrecenzowali
niezmordowani    recenzenci   Excessa?
Grafikë  i jeden artykuî.  Brawo!  Nie
to  jednak  jest najbardziej ûenujâce.
Najbardziej  ûaîosne  jest  to, ûe nie
zadali sobie najmniejszego trudu, ûeby
sprawiê  jakieô  pozory  obiektywizmu.
No  bo  jak  to?   Przecieû  ktoô, kto
oômiela    sië   skrytykowaê   Excessa
popeînia  grzech ômiertelny i jest dla
MAWI  people  przegrany.  Powinniômy w
sumie     na    chamstwo    zareagowaê
chamstwem,  ale  na  szczëôcie mamy od
Was wiëcej kultury.
    Belos  stwierdza teû jakoby panele
naszego    maga   byîy   jego   jedynâ
pozytywnâ  czëôciâ  skîadowâ.   Trochë
dalej   natomiast   to  samo  pisze  o
Bodziu/The  Edge nazywajâc go "jedynym
plusem   Taboo".    Zaraz   zaraz,   z
matematykâ byîo u nas sîabo, ale chyba
mamy juû îâcznie dwa plusy, nie?
    Dalej  Belos  konkluduje, ûe Taboo
bëdzie miaîo prawo do krytyki Excessa,
kiedy  iloôê  naszych  tekstów  bëdzie
stanowiê   przynajmniej   70%  tych  w
Excessie.   No  ale  jak to?  Przecieû
sam     powiedziaîeô,    ûe    wartoôê
merytoryczna   Taboo   jest  niezwykle
niska.   Co  z tego zatem, ûe bëdziemy
mieli  nawet  tyle  samo artków co Wy,
skoro  i  tak  bëdâ niezwykle chujowe?
Ach!   Chyba ûe najwaûniejsza jest dla
Ciebie   iloôê.   Jeôli  tak,  to  sië
rozumiemy.    Rozumiemy  teû,  skâd  w
Excessie  tyle  zapychaczy i grzybowej
waty.   Zresztâ  Wasz  pecetowy  dziaî
obrósî juû nie lada mitem - zapraszamy
do    lektury   tekstów   "Czemu   nie
supportujë    Excessa",    "Excess   -
Samounicestwietnie",   "Excess   6   -
recenzja"   w  tym  numerze  Taboo  (a
support  ciâgle  do  nas napîywa, wiëc
kto  wie, czy równieû nie innych), lub
po prostu do dokîadnego wsîuchania sië
w to, co prawdziwa amigowa spoîecznoôê
sâdzi  o  tym  dziale.   A  te  szumne
teksty,  ûe  "...kilku  szczeka,  a my
nadal    za   sterami   magazynu   dla
kilkuset"  chyba coraz mniej sâ zgodne
z  prawdâ.   No chyba, ûe uwaûacie, ûe
Amigowcy   naprawdë  chcâ  czytaê,  co
pecetowy   swapper   sâdzi   o   nowej
odmianie   purchawek  gëbowych,  które
hoduje      w     obudowie     swojego
multimedialnego  monitora (ewentualnie
multimedialniej  myszki).  Czasy kiedy
na     polskiej    scenie    wychodziî
regularnie  tylko Wasz magazyn odeszîy
bezpowrotnie  do  lamusa  -  teraz nie
wystarczy   juû   sam   fakt  "ûe  mag
wychodzi".   Nie  bëdzie juû sytuacji,
ûe zin jest najlepszy, chociaû zawiera
same  przepisy na tortillë i gulasz po
wëgiersku.    Redaktorzy  Excessa  nie
zdajâ  sobie sprawy, w co sië pakujâ z
tymi  pecetowymi  artykuîami.  Gorzej!
Sâ  dumni, ûe odkryli zîote úródîo.  I
nie  przejmujâ  sië, ûe kolejni ludzie
wykruszajâ  sië  z  redakcji,  bo niby
czym  sië  przejmowaê?   Po cholerë im
jacyô  maruderzy,  skoro puste miejsca
zawsze  moûna  zatkaê pecetowym kitem?
Nie  ulega  wâtpliwoôci, ûe Excessa od
wewnâtrz  toczy  grzyb.   Niektórym to
nie    przeszkadza,    ale   wiëkszoôê
Amigowców  nienawiôê do klonów wyssaîa
z  mlekiem  matki  i  nie  bëdzie tego
akceptowaê.    Zamieszczajâc  te  arty
wypinacie    zadek    na   prawdziwych
Amigowców,    a   robicie   oczko   do
grzybiarzy,  tylko  po  co?  Oni i tak
majâ Was w swej niebieskiej dupie.
    Smutne  i  godne  potëpienia  jest
równieû   to,   ûe   redakcja  Excessa
oczerniajâc  Taboo  zwyczajnie kîamie.
I  tak  we  wstëpniaku Azzara czytamy:
"nie   potrzebujemy  podpieraê  sië  i
nabijaê    liczby    artykuîów   (...)
informacjami   o  jakichô  wykonawcach
zaczerpniëtych  z  Internetu  lub pism
temu  poôwiëconych  (jak druga, nowsza
konkurencja)".   Jak  rozumiemy, ma to
byê   nieporadna   aluzja  do  naszego
dziaîu  "Music  Zone".   Niestety, tak
sië   skîada,   ûe   podczas   gdy  Wy
"podpieracie sië i nabijacie objëtoôê"
pracami   zaliczeniowymi  i  pecetowym
recyclem,   (którego   autorzy  pewnie
nawet  nie  przypuszczajâ, ûe ich arty
mogâ  sië  w  Excessie  znaleúê), nasz
"Music  Zone" powstaî w stu procentach
na   potrzeby  Taboo  i  artykuîy  tam
pomieszczone     to    w    znakomitej
wiëkszoôêi dzieîo Bodzia.
    Belos  pisze o naszym recenzencie:
"Twoje krzyki przypominajâ mi ujadanie
maîego kundla na widok wielkiego psa".
Hmm,  moûe  i Excess jest wielkim psem
(starsze  psy  sâ  zawsze  wiëksze  od
mîodych),  ale  co z tego, skoro ledwo
sië  trzyma  na  nogach, bo ma trzewia
przeûarte pleôniâ i zgrzybiaîe îapy?
    I   tym   kynologicznym   akcentem
zakoïczmy  ten artykuî.  Rozumiemy, ûe
powyûszymi  sîowami  "naraûamy sië" na
odpowiedú  z  Waszej  strony.  Zdajemy
sobie  z tego sprawë - na tym polega w
koïcu  specyfika  magazynów.   Prosimy
jednak    o   polemike   merytorycznâ,
okraszonâ  sensownymi  argumentami,  a
nie tylko "Zemstë Honeckera" w postaci
bezmyôlnego    beîkotu    "Poparzonego
Trabanta".


{3Redaktorzy Naczelni Taboo:
{2JazzCat i Slayer
