

{1            Brendan Perry
{1         "Eye of the Hunter"
{2                (4AD)
{01


Kiedy  nie  spodziewajâc  sië niczego,
pewnego   paúdziernikowego  popoîudnia
wkroczyîem  do  znajomego  mi  od  lat
sklepu muzycznego, nie przypuszczaîem,
ûe  wyjdë stamtâd w stanie niezdrowego
podekscytowania.     Stanâîem    przed
ôcianâ    zapeînionâ    kompaktami   i
zwyczajnie     zaczâîem     przebiegaê
wzrokiem rzâd na wysokoôci moich oczu.
Zatrzymaîem  sië  na szarawej okîadce,
wyraúnie  odcinajâce sië od zamazanego
tîa, biaîe literki zaczëîy ukîadaê sië
w   sîowa.   Zwâtpiîem  w  przytomnoôê
mojego  umysîu,  zacisnâîem  oczy i po
ich    otwarciu    ponownie   zaczâîem
odcyfrowywaê      napis.      Ponownie
stwierdziîem,  ûe  pisze  tam "Brendan
Perry".   Dopadîa mnie powaûna arytmia
serca, wiëc poprosiîem paniâ za ladâ o
asystë   pytajâc:    "Czy   tam  pisze
'Brendan  Perry'?", pani potwierdziîa.
W   tym   momencie  nogi  sië  podemnâ
ugiëîy,  a  krew tîoczonâ zbyt wâskimi
ûyîami   sîyszaîem   w  uszach.   Caîe
szczëôcie ûe miaîem przy sobie kasë bo
musiaîbym  zbyt  wolno  biec do banku.
Po    dziesiëciu    sekundach   miaîem
plastikowe    pudeîeczko    w   rëkach
zapîaciwszy   jedyne   48  plnów.   Po
powrocie  do domu nie zawracaîem sobie
gîowy  zrzucaniem  butów  czy  odzieûy
wierzchniej tylko od razu pobiegîem do
pokoju  îapiâc  w  locie  leûâcego  na
stole    pilota.     Drûâcymi   rëkami
zapakowaîem    plastikowy   krâûek   i
nacisnâîem   'play'.    Po  kilkunastu
sekundach  nie miaîem juû wâtpliwoôci,
to TEN gîos!!!
    I  po co te caîe ceregiele?  Jeôli
kiedykolwiek  ktoô  zmartwychwstaî, to
teraz  juû  wiem  jak  czuîy sië osoby
bëdâce   ôwiadkami   tego  wydarzenia.
Dokîadnie   w   grudniu   1998   roku,
wytwórnia  4AD  podaîa  tragicznâ  dla
niektórych    informacjë,    ûe    ich
sztandarowy   zespóî  Dead  Can  Dance
zostaî  rozwiâzany.  W polskiej, poûal
sië  Boûe,  "prasie" skomentowano to w
ten  sposób,  ûe  Lisa Gerrard wybraîa
karierë   solowâ,   a   Brendan  Perry
wybraî...   prywatnoôê.  Dla mnie byîa
to  tragedia.   Nie  bëdë  ukrywaî  ûe
uwaûam  Perry'ego  za  modus  operandi
DCD,   ich   gîównego   kompozytora  i
ideologa.    Oczywiôcie   nie  da  sië
pominâê  nieziemskiego gîosu Lisy, ale
bez  Brendana,  Lisa  sobie  nie radzi
(vide   jej   pierwszy   solowy  album
"Mirror Pool").  Jazzcat kiedyô bardzo
trafnie  okreôliî  takich  ludzi  jako
'geniuszy    nieokrzesanych',   którzy
wôród przepiëknych rzeczy tworzâ takûe
totalne gnioty, tacy ludzie potrzebujâ
kogoô  kto  by  im  powiedziaî co jest
dobre   a  co  zîe,  "takiego  filtra"
cytujâc  sîowa  Jazzcata.   Kimô takim
dla  Lisy byî w DCD Brendan Perry, a w
przypadku jej drugiej pîyty 'solowej',
Pieter   Bourke.   No  ale  wróêmy  do
Brendana.    Kiedyô  juû  prawie  miaî
wyjôê  jego  solowy album, w 1994 roku
miaî juû zarejestrowany materiaî.  Byî
to  ponoê  album  napisany dla jakiejô
kobiety,  w  której Brendan byî w owym
czasie     zakochany,     jednak     w
miëdzyczasie  ten zwiâzek sië rozpadî,
a   Perry   stwierdziî,   ûe  w  takim
przypadku  nie  ma  sensu  w  ogóle go
wydawaê  i  wytwórnia  musiaîa odwoîaê
wyznaczonâ  juû  na wrzesieï 1995 roku
premierë  pîyty.   Od tego czasu, poza
ostatnim, jak sië okazaîo, albumem DCD
z  1996  roku, Brendan nie dawaî znaku
ûycia.
    A  jaki  jest  album  "Eye  of the
Hunter"?   Klimaty znane z nagraï Dead
Can Dance sâ raczej w odwrocie.  Osiem
wypeîniajâcych  go  utworów, to bardzo
spokojne,    wysmakowane    kompozycje
oparte   gîównie   na   podkîadach   z
12-strunowej    gitary    akustycznej.
Czasami  przywodzâce  na  myôl ballady
Cohena,  jak  na  przykîad przecudowna
"Medusa",    gdzie   Perry   przygrywa
równieû na mandolinie, niektóre utwory
majâ   w   sobie   jakieô  elementy  z
peryferii  country  (bez obawy, to nie
jest country!).  Jest teû cover utworu
Tima   Buckleya   "I  Must  Have  Been
Blind".    Prawie   w   ogóle  nie  ma
perkusji, na której przecieû w gîównej
mierze oparte byîy ostatnie pîyty DCD.
Dla  mnie  gîównym  balsamem tej pîyty
jest  ten  niesamowicie  ciepîy, niski
gîos  Brendana,  który  uspokaja i koi
duszë       zmëczonâ       codziennymi
kompromisami.   Zresztâ  Perry  w 1999
roku   ukazuje   swój   gîos  w  nowym
ôwietle,  udowadniajâc  wâtpiâcym,  ûe
potrafi   on  takûe  zaôpiewaê  bardzo
wysoko jak to ma miejsce w "Saturday's
Child",   "Sloth"   czy   "Archangel".
Caîoôê     uzupeîniajâ     przepiëkne,
poetyckie  teksty, osobiste, szczere i
zmuszajâce  do  zastanowienia.   Pîyta
zostaîa  oczywiôcie  zarejestrowana  i
wyprodukowana  we  wiejskiej siedzibie
Perry'ego,  Quivvy Church, gdzie wolny
nurt codziennoôci sprzyja kontemplacji
i   rozwojowi   duchowemu,  szkoda  ûe
Brendan  tak  rzadko  otwiera  podwoje
swojej   muzycznej  kolekcji  (podobno
ponad     16     godzin    niewydanego
materiaîu).   Dlaczego  tak  maîo, tak
piëknych  pîyt wychodzi w dzisiejszych
czasach?   Dlaczego  ludzie  ûywiâ sië
komercjâ?  Dlaczego bojâ sië usiâôê na
chwilë  i  po  prostu posîuchaê czegoô
bardziej  wymagajâcego  od Hey czy Joe
Cockera?   Nie  bëdë  w  tej  recenzji
klâî,   z   wielkiego   szacunku   dla
Brendana Perry'ego.  Trochë z poczâtku
byîem  zawiedzony 'innoôciâ' tej pîyty
tëskniâc  bardzo  za monumentalnoôciâ,
mistycyzmem  i mrokiem nagraï DCD, ale
potrafië zrozumieê potrzebë artysty do
rozwoju i poszukiwania w tworzeniu.  W
moim   ulubionym  utworze  "Voyage  of
Bran", pod sam koniec jest taka partia
klawiszy,  jakby  wprost z "Within the
Realm...",   zawsze  czujë  ciarki  na
plecach  sîyszâc  jâ.   Jednak  w  tym
samym  utworze  kilka sekund wczeôniej
Perry  ôpiewa  bardzo  znaczâce sîowa,
które  jak  sâdzë  sâ  przeznaczone do
wszystkich starych fanów DCD:

    "If you don't recognize me
     Well it's simply because
  I've outgrown these old clothes
         Time to move on"


{3Ocena: 9.8


{2B.
