

{1Nigel Ayers, John Everall, Mick Harris
{1      "Mesmeric Enabling Device"
{2            (Soleilmoon)


Doôê  niespodziewany  projekt pomiëdzy
trzema  izolacjonistami.   Nigel Ayers
znany  jest  z  pîyt  swojego gîównego
projektu   Nocturnal   Emissions  oraz
kolaboracji  z Robinem Storeyem.  John
Everall  to  przede  wszystkim  twórca
wytwórni    Sentrax    oraz   projektu
Tactile.      Harris    to    czîowiek
instytucja,  który non stop coô tworzy
i   wydaje   przynajmniej  kilka  pîyt
rocznie.   Ich  wspólny  projekt który
wîaônie      ukazaî     sië     dziëki
amerykaïskiej  wytwórni Soleilmoon nie
jest  wspólnie  stworzonym materiaîem.
Panowie podzielili sië na dwa zespoîy,
z  jednej  strony  samotny  Ayers, a z
drugiej  team  Everall-Harris.  Proces
komponowania  polegaî na tym, ûe Ayers
wysîaî  panom  E-H  taômë (bâdú taômy)
DAT   ze   stworzonym   przez   siebie
materiaîem úródîowym (dúwiëki, sample,
krótkie  sekwencje),  to  samo uczyniî
duet   brytyjczyków.    Dopiero  wtedy
kaûdy   zespóî  skoncentrowaî  sië  na
tworzeniu  muzyki  z nadesîanych przez
'przeciwników'   materiaîów.    I  tak
panowie   Everall-Harris  konstruowali
utwory  uûywajâc  dúwiëków  Ayersa,  a
Ayers  uûywajâc  materiaîu dúwiëkowego
nadesîanego mu przez Johna i Micka.  W
ten   sposób  powstaîo  siedem  czëôci
'dronowej  suity'.   Czëôê  pierwsza i
siódma         to        'konstrukcja'
Everalla-Harrisa      na     podstawie
materiaîów  Ayersa, reszta to Ayers na
podstawie  panów  E-H.  Pierwszy utwór
to   zmasowany  atak  niskich,  prawie
'mruczâcych'  fal  dúwiëkowych,  które
wybrzmiewajâ przez kilka sekund, gasnâ
i  znów  wracajâ tworzâc utwór o swego
rodzaju rytmice wyznaczanej przez tego
rodzaju  emisje.  Jest to dîugi prawie
20  minutowy dron, który ma za zadanie
'wîâczenie'       sîuchacza,       lub
przestrojenie percepcji dúwiëków na to
co    nadejdzie.     Maszyna   zaczëîa
funkcjonowaê.    Nastëpne   czëôci  to
dzieîo  Ayersa,  w drugiej zaczyna sië
dîugim,   modulowanym   dúwiëkiem,  do
którego   po  kilku  minutach  doîâcza
dziwna,   zupeînie   nie   na  miejscu
syntezatorowa  melodia,  która  wtapia
sië w drgajâce tîo.  Po chwili wchodzi
dúwiëk    beznamiëtnego    maszynowego
stukotu,  wolnego lecz staîego.  I gdy
caîkowicie     dostroimy     sië    do
wytworzonego klimatu, zatapiajâc sië w
nim    coraz    bardziej,    nastëpuje
gwaîtowny    skok   napiëcia.    Czëôê
trzecia  zaczyna  sië  ostrym noisowym
charkotem,      bez     jakiegokolwiek
ostrzeûenia  czy  choêby  podejrzenia,
przez   otwarte  wrota  podôwiadomoôci
przedziera   sië   ostra,  zardzewiaîa
piîa.    Po  kilku  sekundach  zaczyna
rosnâê   wysoki   pisk   o  wznoszâcej
tonacji, po sekundzie osiaga kumulacjë
i   zamiera.    Trzecia   czëôê   trwa
zaledwie    20    sekund,   ale   jest
najbardziej         charakterystycznym
momentem albumu, przeîâcza nas na inny
poziom,  wyrywa  z odrëtwienia.  W tym
momencie jest juû prawie poîowa pîyty.
Czëôci czwarta i piâta sâ doôê krótkie
(cztery  i szeôê minut) i tworzâ pewnâ
caîoôê.    Na   podkîadzie   z  bardzo
delikatnych   basowych   'kropel'   ku
naszemu  zaskoczeniu  rozwija  sië teû
wprawdzie  cichy  ale  jednak poîamany
motyw   perkusyjny,   jakby   rodem  z
Harrisowych produkcji miotu beatowego.
Nie  znam  zbyt  wiele pîyt Ayersa aby
stwierdziê  czy  tego typu rozwiâzanie
jest  w  jego  wykonaniu  ewenementem.
Odsîona   numer  szeôê  to  powrót  do
bezbeatowych, tëpo buczâcych dúwiëków,
przeciâganych   w  nieskoïczonoôê,  po
kilku  minutach  znowu  sîychaê zimny,
jednostajny stukot, dwa uderzenia i po
chwili  przerwy  trzecie.   Ten stukot
hipnotyzuje  nas  juû do koïca utworu,
prowadzi   aû  do  wyjôcia.   Wreszcie
ostatnia,   najdîuûsza  czëôê,  parada
metalicznych   dúwiëków  nadchodzâcych
falami,    uparcie    i    bezustannie
drâûâcych.     Pîyta    jest   esencjâ
izolacjonistycznej  odmiany ambientu z
pewnymi   urozmaiceniami.   Zgodnie  z
tytuîem     jest     to    hipnotyczne
urzâdzenie,   które  niewâtpliwie  coô
odblokowuje,    jednak    trudno    tu
generalizowaê   wszystko   zaleûy   od
indywidualnych  cech odbiorcy.  Plotka
gîosi, ûe Harris podczas pracy nad tym
projektem zdemolowaî swoje studio...

{3Ocena: 8.2


{2B.
