

{1             Biosphere
{1 "Biosystems - The Biosphere Remixes"
{2           (Beatservice)
{04


Byê  moûe  Biosphere  nie jest szeroko
znane    wôród    fanów    czy    tzw.
'dziennikarzy   muzycznych',  ale  nie
ulega   wâtpliwoôci   ûe   cieszy  sië
szerokim    uznaniem    wôród   innych
artystów.     Dowodem   na   to   jest
opisywane przeze mnie wydawnictwo.  Na
"Biosystems"  umieszczono bowiem zbiór
remiksów,     które    Geir    Jenssen
(ukrywajâcy  sië  pod nazwâ Biosphere)
wykonaî  na  proôbë mniej lub bardziej
znanych  artystów  na  przestrzeni lat
1995-1998.    Reprezentujâ  oni  wiele
róûnych    gatunków   muzycznych,   od
czystego      popu      (James)     po
eksperymentalny ambient (Download - na
marginesie projekt Dwayne'a Goettel'a,
cEVIN'a  KEY'a  ze  Skinny  Puppy oraz
Marka  Spybey'a z Dead Voices On Air).
Mimo  róûnic  gatunkowych  i pozornego
braku  wspólnego mianownika wszystkich
artystów, Jenssen zdoîaî wpuôciê w ich
muzykë   të   swojâ  charakterystycznâ
iskrë, dziëki czemu kaûdy dúwiëk brzmi
jakby  lekko  stîumiony przedzieraniem
sië  przez  lodowate  powietrze, jakby
jego    fakturë    zdeformowaîo   echo
norweskich      fiordów.       Esencja
biosferycznego     brzmienia.     Poza
Jamesem  i Download, znajdziemy na tym
krâûku   równieû   remiksy   Frontline
Assembly   (z  albumu  "Hard  Wired"),
Nicolette   (znanej   z  wspóîpracy  z
Massive  Attack) oraz caîego wachlarza
artystów  reprezentujâcych  niezaleûnâ
elektronikë    skandynawskâ   (Alania,
Illumination,   Motion  Control,  Mind
over  MIDI).   Najciekawsze  pozycje w
tym  zestawieniu  to  powalajâcy  mnie
wrëcz   remiks   Alanii  "L'eglise"  z
interesujâcâ   liniâ   rytmicznâ  oraz
wspaniaîymi samplami trâbki (a moûe to
nie  sample?),  Download  "Attalal"  -
hipnotyzujâcy  utwór  oraz  arcymroúny
Mind   over   MIDI   "It's   gonna  be
alright",   wszystkie   oczywiôcie   w
remiksach  Biosphere.   Caîoôê  wydaîa
skandynawska,   specjalizujâca  sië  w
polarnej     elektronice,    wytwórnia
Beatservice.


{2B.
