

{1                 Gas
{1            "Konigsforst"
{2          (Mille Plateaux)


Pod  nazwâ  Gas  ukrywa  sië  Wolfgang
Voigt, pan wielce zasîuûony dla muzyki
elektronicznej,  choê moûe nie wszyscy
o nim osobiôcie sîyszeli.  Nagrywa pod
caîym  mnóstwem  róûnych  pseudonimów.
Wielu ludzi moûe nie wiedzieê kim jest
Wolfgang  Voigt,  ale  chyba kaûdy kto
interesuje  sië muzykâ elektronicznâ z
krëgu   experimental   techno  sîyszaî
choêby   jednâ   z   nazw   (jeden   z
pseudonimów):   Mike  Ink,  Love Inc.,
Digital,  M:I:5  czy  Mint  i  jeszcze
{01 sporo  innych.   Na  pewno sâ to nazwy
nieobce  tym, którzy sîuchajâ muzyki z
wytwórni  Mille  Plateaux.   Pod  nimi
wszystkimi  kryje  sië jeden czîowiek,
wîaônie    Wolfgang    Voigt.     Jego
produkcje  datowane  sâ juû na wczesne
lata dziewiëêdziesiâte, czyli na dîugo
przed  boomem  na muzykë techno.  Jest
teû   wîaôcicielem  wytwórni  pîytowej
Studio  Eins (a division of Profan, ûe
sië  tak  z angielska wyraûë).  Wydaje
tam   swoje   eksperymenty  z  minimal
techno.      Pîyty    nie    posiadajâ
praktycznie  ûadnych informacji.  Brak
tytuîów  utworów i danych personalnych
(zresztâ    sîusznie,   bo   zawartoôê
muzyczna    jest    jak    najbardziej
bezosobowa).     Róûniâ    sië   tylko
kolorami.     W    ogóle   dyskografia
Wolfganga  Voigta  jest bardzo, ale to
bardzo obszerna.

No  dobrze,  tyle  o  nim.   Przejdúmy
teraz do jego projektu pod nazwâ Gas i
ostatniej pîyty "Konigsforst", wydanej
dla  Mille  Plateaux.   Pîyta  zawiera
szeôê  pozbawionych  tytuîów  utworów.
Nie  jest  to album zawierajâcy muzykë
techno    w   potocznym   tego   sîowa
znaczeniu.     Wîaôciwie   trudno   go
jednoznacznie sklasyfikowaê.  Zaraz na
pewno  pojawiâ sië gîosy po co w ogóle
wynajdywaê   szufladkë   dla  opisania
muzyki, ale jak wtedy opisaê zawartoôê
pîyty  potencjalnie  zainteresowanej a
niezbyt zdecydowanej osobie.  Przecieû
moûna      okreôliê     pewne     ramy
stylistyczne.  A wiëc najogólniej, ale
to    naprawdë    najogólniej    moûna
powiedzieê,  ûe  Konigsforst  to album
ambientowy  z  charakterystycznym  dla
techno   bitem,   który   moûe  trochë
kojarzyê  sië  (jeôli to komuô w ogóle
pomoûe)   z  pîytami  nagrywanymi  dla
Chain Reaction.

Bit   na   tej   pîycie   jest   jakby
podskórny,      prawie     w     ogóle
niezauwaûalny  i  bardzo subtelny, jak
bijâce   serce.    Muzyka   dobiega  z
oddali,         mglista,        prawie
nieprzenikalna,    bardzo   delikatna,
lekko  melancholijna  i  magiczna.  Te
szeôê   dîugich,   powoli  dryfujâcych
utworów  zabiera w niesamowitâ podróû.
Na   pierwszy   rzut   ucha  moûe  sië
wydawaê,   ûe  jest  to  album  bardzo
monotonny  i  trudny w odbiorze.  Otóû
nic   bardziej  bîëdnego.   Tej  pîyty
moûna  sîuchaê  wiecznie.  Sam sîucham
jej od dîuûszego juû czasu i czësto do
niej   wracam.    Przyciâga  mnie  jej
magia,  spokój  tkwiâcy w tych szeôciu
cudownych   utworach.    Monotonny   i
niezmienny  bit  z cichutko pulsujâcym
basem,     powoli     i     delikatnie
wprowadzajâcy    w   klimat.    Czasem
pojawiajâ   sië   lekko   zmodulowane,
rozciâgniëte   w   czasie   i   gdzieô
ulatujâce dúwiëki gitary i niskie tony
rogu.   To  jakby  muzyka  lasu, gdzie
sîoïce  z  trudem przedziera sië przez
korony szumiâcych drzew, pozostawiajâc
ôwietlne   refleksy   by   za   chwilë
zniknâê.  Tak zresztâ sugeruje okîadka
pîyty.    Wyczuwa  sië  tutaj  ogromny
spokój.   Nic  nie  dzieje  sië nagle.
Piëkne   chwile   sâ   ulotne,  prawie
nieuchwytne.   W  tle  sîychaê czasami
trzaski   przypominajâce   te  z  pîyt
analogowych,  jakby zostaîa wygrzebana
ze    starego    stryszku    z   dawno
zapomnianymi  pamiâtkami z dzieciïstwa
czy  teû  zamierzchîej przeszîoôci, co
dodaje        pîycie       dodatkowego
nostalgicznego smaczku.

Ta  pîyta jest teû wyjâtkowa pod innym
wzglëdem.   Najlepiej  (przynajmniej w
moim  przypadku) sîucha sië jej, bëdâc
zajëtym   czymô  innym,  np.   siedzâc
przed   komputerem.    Poczâtkowo  nie
zwraca  sië  uwagi  na muzykë, ale Ona
bierze   górë  i  przejmuje  kontrolë.
Zmusza  mnie  ûebym  przestaî robiê co
robië   i   zasîuchaî  sië  w  muzyce.
Pozwala   sië   zatrzymaê  i  zadumaê.
Jeszcze na dîugo po skoïczeniu pîyty w
powietrzu unosi sië ta magia i spokój.

Na  stronach  WWW  Mille  Plateaux  (a
wîaôciwie  to  Force  Inc.)  pîyta  ta
zostaîa  gatunkowo okreôlona jako Dark
Ambient.  Nie wiem co podyktowaîo takâ
ocenë.   Byê  moûe róûni ludzie róûnie
jâ odbierajâ.  Dla mnie jest po prostu
piëkna,     dojrzaîa,    subtelna    i
stonowana.  Bit, bardzo dyskretny, nie
powinien  zniechëciê nawet najbardziej
zagorzaîych    przeciwników    techno.
Praktycznie  jest to pîyta dla kaûdego
sîuchacza.   Jeôli  ktoô  bëdzie  miaî
okazjë  jej posîuchaê to polecam takûe
poprzedniâ    pîytë,    utrzymanâ    w
podobnym,       ulotnym      klimacie:
"Zauberberg"   (czarodziejska   góra),
choê    të    pîytë   juû   moûna   by
zaklasyfikowaê  jako  Dark  Ambient ze
wzglëdu  na  niespokojne,  mechaniczne
dúwiëki  wprowadzajâce  lekko  nerwowâ
atmosferë   wyczekiwania.   Jakby  sië
obserwowaîo  ôpiâcego, któremu wîaônie
zaczyna ôniê sië coô nieprzyjemnego.

Musicie  tego posîuchaê.  To wyjâtkowe
pîyty.

{3Ocena:  9.5


{2Koffi
