

{1         HACKETT - DARK TOWN


{3    Nie ukrywam, ûe wczesny Genesis to
{3jedna z moich ulubionych kapel.  Kiedy
{3sië  wiëc  dowiedziaîem,  ûe  ich byîy
{3gitarzysta  wydaje  nowâ solowâ pîytë,
{3musiaîem jâ mieê.

    W     pierwszej     poîowie    lat
siedemdziesiâtych, kiedy Steve Hackett
graî  w  Genesis,  jego wkîad w muzykë
grupy  nie  byî  zbyt  duûy.   Owszem,
przemyciî     czasem    parë    swoich
marzycielskich   nutek   do   jakiegoô
utworu,  wyrzeúbiî  jakâô solówkë (jak
chociaûby  pamiëtne  solo  w "Firth of
Fifth")  czy  udaîo mu sië umieôciê na
pîycie  swojâ piosenkë, ale generalnie
nie  walczyî  o  swoje  tak mocno, jak
powinien.   Wydawaîo  sië,  ûe  jest z
takiego  stanu  rzeczu zadowolony, ale
nie  byîa  to  prawda.   Zapragnâî byê
czëôciej  obecny  w muzyce Genesis, co
doprowadziîo     do     konfliktu    z
pozostaîymi   czîonkami   grupy,  a  w
rezultacie  do jego odejôcia.  Tak sië
rozpoczëîo   jego   ûycie   na  wîasny
rachunek.
    Pierwsza  solowa  pîyta Hacketta -
"Spectral  Mornings" - podobaîa mi sië
najbardziej.    Jego   wypuszczony  na
wolnoôê,   nabrzmiaîy   muzykâ   umysî
stworzyî album naprawdë nieprzeciëtny.
Sporo   byîo   na   nim   przepiëknych
fragmentów.   Za  to  póúniej byîo juû
gorzej.
    Najnowsza  pîyta odrzuciîa mnie po
pierwszym przesîuchaniu.  Pierwsze dwa
utwory   to  jakieô  nudnawe  gitarowe
riffy  na  tle  perkusji  z  automatu.
Jednak im bardziej sië w to wgryzaîem,
tym     wiëcej     ciekawych    rzeczy
znajdowaîem.   Najwspanialszym utworem
jest z pewnoôciâ "In Memoriam".  Kiedy
go po raz pierwszy usîyszaîem w radiu,
nie  doôê,  ûe mi sië nie spodobaî, to
skojarzyî  mi sië jeszcze z grupâ Deep
Forest   i  Enigmâ.   Byîa  to  jednak
opinia  pochopna  i bardzo krzywdzâca.
Wyróûniîbym   jeszcze  "Dreaming  with
Open  Eyes" - marzycielski, zabarwiony
z  lekka  na  jazzowo utworek w rytmie
samby,   przywodzâcy   nieco  na  myôl
dokonania    Andreasa   Vollenweidera.
Pamiëtam    ûe    kiedyô   przypadkowo
wîâczyîem pîytë wîaônie na tym utworze
i   sîuchaîem   go  w  kóîko  chyba  z
dziesiëê   razy.    Bardzo   smakowita
rzecz.    Reszta   songów   robi   juû
mniejsze  wraûenie.  Trochë draûni ten
klimatyczny  eklektyzm Hacketta, który
nie ma oporu, ûeby îâczyê np.  wesoîe,
niesforne melodyjki niczym z kreskówek
z     monumentalnymi,    dramatycznymi
akordami.   Jest  zupeînie sympatyczny
utworek   kojarzâcy   sië   z   muzykâ
Tangerine  Dream z lat 90.  I jest teû
bardzo   miîy,   zagrany   na  gitarze
pudîowej  numer,  utrzymany w klimacie
jaôniejszego   Dead   Can  Dance  albo
piosenki  "Children  of the Sun" grupy
Hawkwind.    Generalnie  jednak  pîyta
jako   caîoôê  nie  ma  tej  siîy,  co
chociaûby     wspomniany     wczeôniej
pierwszy  album gitarzysty - "Spectral
Mornings".  Ale posîuchaê warto.


{2JazzCat/Pic Saint Loup
{2     [Taboo Staw]
