

{1             Mick Harris
{1        "Hed Nod Session 01"
{2             (Hushush)


To   bardzo   wyjâtkowe   wydawnictwo.
Wydane  bardzo  ekskluzywnie w postaci
pîyty   z   przezroczystego  winylu  w
kolorze  bursztynowym,  w  liczbie 500
(piëciuset) rëcznie numerowanych kopii
(mój numer 042).  A wszystko to dziëki
malutkiej,  dopiero  co startujâcej na
rynku  kanadyjskiej  wytwórni Hushush.
To  wîaônie  jej  szef,  Dimitri della
Faille,     zaproponowaî    pionierowi
eksperymentalnego  breakbeatu, Mickowi
Harrisowi   wydanie  serii  epek,  pod
wspólnym  tytuîem  Hed  Nod.  Pierwsza
czëôê    ukazaîa    sië   po   pewnych
perturbacjach   i  opóúnieniach  latem
1999    roku    i    zawiera    siedem
skoncentrowanych   na   beat  utworów.
Ôwiat  beatowych eksperymentów Harrisa
jest  mi  doôê  dobrze znany i jeszcze
nigdy  nie  zdarzyîo  sië  ûeby w jego
produkcjach   powtarzaî  sië  ten  sam
rytmiczny pattern, kiedy wydaje sië ûe
juû nic wiëcej nie sposób wymyôliê, on
znowu   zaskakuje.   Tak  jest  i  tym
razem.   Jednak  najlepsze w pierwszej
czëôci  "Hed Nod" jest to, ûe po wielu
latach  Harris  znowu  wróciî w rejony
eksplorowane na czwartej pîycie Scorna
"Gyral", gdzie najbardziej zbliûyî sië
do   przypisywanego   mu   powszechnie
terminu  "ambient  dub".   Nod01  jest
wypeîniony  tymi ambientowymi emisjami
w  tle,  te  pulsujâce  dúwiëkowe fale
uprzestrzenniajâ    rozwijajâce    sië
struktury  rytmiczne.  Sam beat wydaje
sië  byê twardszy i ostrzejszy niû ten
znany  z "Gyral" jednak mimo to zostaî
bardzo   zrëcznie  wtopiony  w  tîo  i
rozrzedzony   w   owych  niepokojâcych
teksturach  przez  co  wydaje  sië byê
cichszy,    raczej    zachëcajâcy   do
bezruchu.   Wszystko  to  powoduje, ûe
sîuchajâc  Hed  Nod  01  mamy wraûenie
obcowania    z    klimatami   bardziej
zbliûonymi  do odpîywowych dronów Lull
niû  draûniâcych i bezlitosnych ciosów
"Zandera"   czy   "Logghi   Barogghi".
Jeôli  dodamy  do  tego wszechobecny i
gîëboki  bas  oraz  wybrzmiewajâce  od
czasu  do  czasu  zabîâkane dúwiëki to
otrzymujemy  materiaî na elektroniczny
album   roku.    Niestety,   to  tylko
skrócony   materiaî   i  po  okoîo  33
minutach   nastaje   cisza  przerywana
jedynie  skwierczeniem niechcâcego sië
zatrzymaê  gramofonu.  Mimo upîyniëcia
kilku  miesiëcy pîyta chyba wciâû jest
dostëpna  z uwagi na typowe dla maîych
wytwórni  problemy z dystrybucjâ, moûe
jeszcze zdâûycie...

{3Ocena: 9.2


{2B.
