@LB0
Look-Bedienung



                            Look Version 2.0

                  Copyright © 1992-1992 by André Voget


FRAGEN zur Look-Bedienung bitte schriftlich und  mit  einem  ausreichend
frankierten Rückumschlag richten an:

              André Voget, Sonnenblick 16, 56428 Dernbach


                       Inhalt: 1 Starten von Look
                               2 Allgemeine Bedienung
                               3 Fehlermeldungen in Look
                               4 Magazin-Erstellung
                               5 Befehls-Übersicht
                               6 Sonstiges



* 1 STARTEN VON LOOK

* 1.1 Starten über die Shell (oder Startup-Sequence)

Das Format sieht so aus:

Look FILENAME/A,SCRIPT/S,BITPLANES/N,PICTURE,KONFIG

Wird Look ohne einen Textnamen aufgerufen, öffnet sich ein Filerequester
(sofern die asl.library oder die reqtools.library vorhanden  ist,  sonst
ein  kleines  Fenster mit Stringgadget) und der Textname kann ausgewählt
werden. Wird ein Textname angegeben, können vier  weitere  Optionen  auf
Wunsch mitangegeben werden:

"SCRIPT": Der Text soll als Scriptdatei (als Magazin) angezeigt  werden.
"PICTURE": Vor  dem  Textanzeigen  soll  noch  das  angegebene  IFF-Bild
           angezeigt werden (nützlich bei Magazinen als Titelbild).
"BITPLANES": Look soll mit der angegebenen  Anzahl  Bitplanes  gestartet
             werden.  Bei  der  Angabe von "2" wird Look mit vier Farben
             (Voreinstellung), bei "3" mit acht Farben  und bei  "4" mit
             16 Farben erscheinen.
"KONFIG": Hier wird der Name der Konfigdatei angegeben, sonst versucht
          Look sie unter "S:Look.Config" zu laden.

Beispiele:

Look df0:doks/LiesMich
    Look zeigt den Text "df0:doks/LiesMich" an.
Look df0:s/Look.script SCRIPT
    Look zeigt den Text "df0:s/Look.script" als Scriptdatei an.
Look s:Untermenue SCRIPT PICTURE Bild.iff BITPLANES 3
    Look zeigt den Text  "s:Untermenue"  als Scriptdatei an. Vorher wird
    aber  noch  das  Bild  "Pics:Bild.iff" angezeigt. Look wird mit acht
    Farben gestartet.
Look ram:text KONFIG devs:Look-Konfig
    Look  zeigt  den Text "ram:text" an und lädt die Konfigurationsdatei
    unter dem Namen "devs:Look-Konfig".


* 1.2 Starten von der Workbench

Look wird durch zweimaliges Anklicken des Icons  gestartet.  Wenn  keine
ToolTypes  eingetragen  sind, dann öffnet Look einen Filerequester. Look
kann einen Text auch anzeigen, wenn der Text  ein  Project-Icon  besitzt
und als "Default Tool" Look eingetragen ist (so wie dieser Text).

Folgende ToolTypes sind möglich:

TYPE=SCRIPT: Look zeigt die Datei als Scriptdatei (als Magazin) an.
PICTURE=name: Vor dem Textanzeigen wird das  angegebene  Iff-Bild  ange­
              zeigt.
BITPLANES=x: Look öffnet seinen Screen mit  der  angegebenen  Anzahl  an
             Bitplanes (2: 4 Farben, 3: 8 Farben, 4: 16 Farben).
KONFIG=name: Unter diesem Namen soll Look die Konfigdatei suchen.


* 2 Allgemeine Bedienung

Look  kann  mit der Maus oder mit der Tastatur bedient werden. Sämtliche
Maus- und Tastaturkommandos sind auf den Hilfe-Seiten in Look  beschrie­
ben.  Eine Erklärung spare ich mir hier. Die Hilfe-Seiten können mit der
<Help>-Taste in Look aufgerufen werden.

Begriffsdefinitionen:
"Inhaltsverzeichnis" wird das Menü genannt, in  dem  man  mehrere  Texte
auswählen  kann,  die  Look  dann  anzeigt.  Die  zugehörige Datei heißt
"Scriptdatei", die aus sogenannten Scriptbefehlen besteht.
"Einzel-Text" ist eine einzige Datei, die Look anzeigen kann. Dies  kann
ein beliebiger Text sein.
Die  Textanzeige  wird "Textmodus" genannt, wenn man mit Hilfe der Maus­
tasten vor-und zurückblättern kann.  Dieser  Modus  ist  voreingestellt.
Durch  die  Taste <m> kann man in den "Zeilenmodus" schalten, in dem man
den Text mit Hilfe der Maustasten scrollen kann!

Iconify:
Look gibt sämtliche Ressourcen frei und öffnet ein kleines  Fenster  auf
der  Workbench.  Wenn  man  dieses Fenster aktiviert und dann die rechte
Maustaste drückt, gelangt man zurück. Bei  der  Einzeltext-Anzeige  wird
mit  OS 2.0 oder höher versucht, ein AppIcon zu erstellen. Dies funktio­
niert nur, wenn die Workbench geladen wurde. Um nun einen Text zu laden,
wird ein Text-Icon einfach auf das AppIcon gezogen. Ein Doppelklick  auf
das AppIcon kehrt zurück.

Lupenfunktion (nur im Textmodus), Taste <v>:
Es  wird  zuerst  die  obere Hälfte des Textes vergrößert und nach einem
Tastendruck oder  Mausklick  die  untere  Hälfte.  Nach  einem  weiteren
Tastendruck  oder Mausklick wird das Bild wie gewohnt dargestellt. Diese
Funktion ist für Nicht-Monitor-Besitzer gedacht.

Suchen (schaltet automatisch in den Zeilenmodus):
Wenn man die Taste <s> drückt, erscheint der Suchrequester.  Im  String­
gadget  trägt man ein Wort ein, nach dem gesucht werden soll. Dabei wird
vom Textanfang gesucht. Mit der Taste <n> kann man von  der  Stelle,  an
der  das  Wort  zuletzt gefunden wurde, weitersuchen. Ob dabei die Groß-
und Kleinschreibung beachtet werden soll, kann  man  im  Konfigurations­
fenster einstellen, das mit der Taste <k> aufgerufen wird (s.u.).

Ein Bild wird angezeigt:
Wenn  ein  Bild angezeigt wird, dann blättert man mit der linken Mausta­
ste einen Text vor und mit der rechten Maustaste einen Text zurück.  Mit
der <Esc>-oder <q>-Taste gelangt man automatisch in das Inhaltsverzeich­
nis  zurück.  Vor-und  Zurückblättern  funktioniert auch mit <Space> und
<Backspace>. Mit <d> oder <PrtSc> kann das Bild ausgedruckt werden.

Drucken:
Ein Ausdruck kann von Texten oder Bildern gemacht werden, aber nicht vom
Inhaltsverzeichnis. Dazu wird auf jeden Fall die Datei  "L:Port-Handler"
gebraucht  und  "DEVS:Printer-Device" oder "DEVS:Parallel.Device", sowie
einen gültigen Druckertreiber. Zum Drucken drückt man die Taste <d> oder
<PrtSc> auf dem Ziffernblock. Es  öffnet  sich  ein  Filerequester,  der
"PRT:"  voreingestellt  hat.  Drückt man nun auf [Drucken] wird der Text
gedruckt, wird aber ein korrekter  Dosname  eingegeben,  dann  speichert
Look diesen Text ungepackt ab!

Farbrequester:
Ist die "reqtools.library" vorhanden, dann erscheint dessen  Farbreques­
ter.  Ansonsten  benutzt Look einen eigenen: Mit "Voreinstellung" stellt
man die Farben ein, die Look beim Starten  hatte  oder  -  wenn  sie  im
Scriptfile  geändert wurden - diese Farben. Mit "Zurück" verläßt man den
Farbrequester, ohne daß eine Änderung übernommen wird. Mit  "Okay"  wird
die Farbänderung übernommen.

Filerequester:
Die Bedienung erfährst Du im Commodore-Bedienungshandbuch. :-|
Es  wird versucht, den "asl.library"-Filerequester zu benutzen. Ist die­
ser nicht vorhanden, versucht Look den  von  der  "reqtools.library"  zu
öffnen. Schlägt auch dies fehl, öffnet sich ein kleines Fenster mit ein­
em Stringgadget.

Konfigurationsfenster:
Im Konfigfenster kann man seine persönlichen Look-Werte einstellen. Über
das  Gadget  [Speichern]  wird  die Konfigdatei gespeichert und über das
Gadget [Laden] wird sie unter dem Dateinamen "S:Look.Config" geladen. Da
die Konfigdatei beim Start automatisch eingeladen wird, besitzt man  im­
mer seine persönlichen Lieblingseinstellungen :-)
» [Textmodus/Zeilenmodus]: wechselt in den entsprechenden Modus
» [Blendeffekte an/aus]: schaltet die Blendeffekte im Textmodus an/aus
» [Load-While-Reading an/aus]: Wenn es eingeschaltet ist, wird der näch­
  ste Text schon geladen und im Speicher gehalten.
» [Busy-Wait-Mauszeiger an/aus]: schaltet den OS2-Uhrenmauszeiger an/aus
» [Text  vor/zurück  erlauben/verbieten]:  Wenn  es  verboten wird, dann
  springt  Look nach dem Lesen eines Textes direkt in das Inhaltsverzei­
  chnis zurück, ansonsten wird der nächste Text angezeigt.
» [Suchen mit/ohne Groß-/Kleinschreibung]: Entscheidet, ob  beim  Suchen
  auf die Groß- und Kleinschreibung geachtet werden soll.
» [Requester an/aus]: Dieses Gadget bestimmt, ob die  Sicherheitsreques­
  ter ("Look wirklich beenden?" oder "Ist der Drucker bereit?") erschei­
  nen sollen oder nicht.
» [Drucken: mit/ohne Befehle]:  Entscheidet,  ob  auch evtl. vorkommende
  Textbefehle mit gedruckt werden sollen.
» [Tab-Größe:]: Hier gibt man die Anzahl von Leerzeichen  an,  die  Look
  bei einem TAB einfügen soll (Voreinstellung: acht Zeichen).
» [Taskpriorität]: Mit diesem Gadget bestimmt man die Priorität von Look
  gegenüber  anderen  Programmen.  Der  Wert  sollte zwischen  -5 und +5
  liegen.


* 3 Fehlermeldungen in Look

In jedem Programm können einmal Fehler auftreten. Man muß allerdings die
Fehler vom Benutzer und die Fehler von Look  unterscheiden.  Die  Fehler
werden  in  einem  System-Requester angezeigt. Bei zuwenig Speicher wird
dieser Requester in einen (harmlosen) Alert verwandelt.

Es folgt eine Übersicht der möglichen Fehlermeldungen und die Gründe für
die Meldung...

» "Scriptdatei wurde nicht gefunden!"
Look konnte kein Inhaltsverzeichnis erzeugen,  weil  es  das  Scriptfile
nicht  gefunden  hat. Diese Fehlermeldung kann auch vorkommen, wenn Look
versucht hat, ein Untermenü zu laden.

» "Scriptdatei konnte nicht geladen werden!"
Look hat diese Datei zwar gefunden, sie konnte aber nicht  geladen  wer­
den,  weil  zuwenig Speicher frei war oder weil ein anderes Programm auf
diese Datei zugegriffen hat.

» "Zeile yy: unbekannter Scriptbefehl »xx«!"
Look konnte kein Inhaltsverzeichnis erzeugen, weil  es  in  der  Script­
datei  einen  Befehl  gefunden hat, den es nicht kennt. Jede Zeile einer
Scriptdatei muß mit einem "@" beginnen! Die Buchstaben, die  Look  stör­
ten, sind in <xx> angegeben, und zwar in der Zeile <yy>.

» "Die Datei ist kein Scriptdatei!"
Es  ist  sehr  absturzgefährdend, eine normale Textdatei als Scriptdatei
anzeigen zu lassen, so daß Look die ersten  Zeichen  prüft,  ob  es  ein
Scriptbefehl  ist.  Anscheinend  war  bei dieser Datei das erste Zeichen
kein "@"!

» "Drucken ist fehlgeschlagen!"
Look konnte einen Text nicht ausdrucken. Eventuell benutzt  ein  anderes
Programm  den Drucker oder der Drucker war nicht bereit, einen Text aus­
zudrucken (Papiermangel, nicht eingeschaltet, offline usw.).

» "Fehler-Nr. <x> bei Bildausdruck!"
Dafür gibt es zahlreiche Möglichkeiten (in Klammern  ist  der  jeweilige
<x>-Wert  angegeben:  (1)  Druckvorgang  wurde unterbrochen, (2) der an­
geschlossene Drucker unterstützt keine Grafik, (3) unter  Kick  1.1  und
Kick  1.2  kann  man keine invertierten HAM-Bilder ausgeben, (4) fehler­
hafte Druckgröße, (5) zu große Druckgröße gewählt unter  Kick  1.1  oder
Kick  1.2, (6) nicht genug Speicher für interne Variablen, (7) es konnte
vom Druckertreiber nicht genug Speicher  für  den  Druckbuffer  angelegt
werden, (-1) Ursache nicht feststellbar.

» "`diskfont.library` ist nicht verfügbar!"
Es  wurde  mit  dem Befehl "OZ" versucht, einen Zeichensatz von Diskette
zu laden. Leider war die "diskfont.library" beim Programmstart nicht  im
"libs:"-Verzeichnis...!

» "Konnte Datei nicht entpacken!"
Die  PowerPacker-Library  hatte  zuwenig  Speicher,  um einen Text/Bild/
Brush zu entpacken. Oder es war beim Programmstart  keine  "powerpacker-
library" im "libs:"- Verzeichnis vorhanden...

» "Die Datei ist keine IFF-Datei!"
Es fehlte die IFF-Kennung "FORM" in der Datei.

» "Die Datei ist keine IFF-ILBM-Datei!"
Die  Datei  ist zwar eine IFF-Datei, aber nicht für Bilder! Es wurde die
Kennung "ILBM" nicht gefunden.

» "Die Datei ist kürzer als 12 Bytes!"
Das kann beim besten Willen kein IFF-Bild/Brush sein!

» "Dos-Fehler-Nummer: <nnn>!"
Beim Laden eines Textes oder eines Brushes trat ein Fehler auf. Es  han­
delte  sich  um den Dos-Fehler mit der Nummer <nnn>. Die Art des Fehlers
kann  man  im  Dos-Handbuch  nachlesen.

» "Konnte Font in Register <n> nicht setzen!"
Das liegt daran, daß das angegebene Register "n" keinen  Font  enthalten
hat oder daß "n" außerhalb des erlaubten Bereiches von 0-9 liegt.

» "Der xxxx.font konnte nicht geöffnet werden!"
Da  hat  wohl jemand vergessen, den "xxxx.font" ins "fonts:"-Verzeichnis
zu kopieren, oder ein  "assign"  aufzurufen.  Ist  die  Magazin-Diskette
nicht  bootfähig,  dann  sollte  der Mag-Herausgeber ein Assign-Icon er­
stellt haben!

» "Spaltenanzahl außerhalb des erlaubten Bereiches!"
Es wurde der Befehl "SP" benutzt, leider  mit  falschem  Parameter.  Die
Spaltenanzahl  muß  größer  als  0  und kleiner als 4 sein. Es sind also
eine, zwei oder drei Spalten erlaubt.

» "Zuviele oder zuwenige Parameter bei @SF!"
Mit den voreingestellten vier Farben benötigt  Look  bei  diesem  Befehl
12 Hexadezimalzahlen (siehe Erklärung zu diesem Befehl). Bei acht Farben
genau 24 und bei 16 Farben genau 48 Hexadezimalzahlen.

» "Das Brush paßt nicht auf die Seite!"
Für  diese  Meldung  kann es zwei Gründe geben: das Brush ist größer als
640x230 Pixel oder es war zu groß, um nicht abgeschnitten zu werden.

» "Konnte Konfigurationsdatei nicht laden!"
Entweder hat Look die Konfigdatei unter dem Namen "S:Look.Config"  nicht
gefunden  oder  es hat ein "Assign" auf "S:" gefehlt oder es hatte nicht
die richtige Länge (Abhilfe: mit Look nochmal  die  Konfigdatei  abspei­
chern)  oder es war zuwenig Speicher zur Verfügung oder es gab einen Le­
sefehler auf Diskette ;-) Den Namen  der  Konfigurationsdatei  kann  man
auch als CLI-Option oder als ToolType eingeben.

» "Konnte Konfigurationsdatei nicht speichern!"
Entweder ist die Diskette voll oder sie hat einen Fehler oder  das  Ver­
zeichnis "S:" war nicht vorhanden!

» "Nicht genügend Speicher für Zeilenmodus!"
» "Nicht genügend Speicher vorhanden!"
» "Nicht genug Speicher für Bild!"
Bei  allen  drei  Fehlermeldungen  war  nicht genügend zusammenhängender
Speicher zur Verfügung. Am besten beendet man andere Programme, die  ne­
ben Look laufen.

Look startet nicht:
Daß  Look nicht gestartet werden kann, kann an folgenden Gründen liegen:
a) der System-Font konnte nicht angefordert werden (das darf nie passie­
ren), b) Screen oder ein Fenster konnte  nicht  geöffnet  werden  (Chip-
Speicher-Mangel).

Look öffnet einen Interlace-Screen:
Jau, den gibt es (vorerst?) immer im NTSC-Modus.


* 4 Magazin-Erstellung

* 4.1 Ach, äh... was ist überhaupt eine Scriptdatei?

Ein  Magazin kann aus verschiedenen Texten, Brushes, Programmen und Bil­
dern bestehen. Das ganze wird zu einem Menü  zusammengefaßt,  das  soge­
nannte  Inhaltsverzeichnis.  Look  benötigt  eine Datei, in der Informa­
tionen über das Aussehen dieses  Inhaltsverzeichnisses  angegeben  sind,
z.B.  um  welche  Texte es sich handelt und wo sie zu finden sind. Diese
Datei mußt Du mit einem Editor selbst schreiben.

Diese Datei enthält nur Scriptbefehle. Anhand dieser Befehle  kann  Look
ein  Inhaltsverzeichnis erstellen, das sogar über mehrere Bildschirmsei­
ten gehen darf. In jeder Zeile der Datei  muß  und  darf  auch  nur  EIN
Scriptbefehl  stehen.  Jede  Zeile MUSS mit einem Scriptbefehl beginnen,
auch die allererste!

Man darf Fonts  (Zeichensätze)  benutzen,  man  kann  die  Inhaltsseiten
ein-,  zwei-oder dreispaltig anzeigen lassen und vieles, vieles mehr. Um
diese Funktionen zu aktivieren, benötigt man  die  Scriptbefehle.  Jeder
Befehl  beginnt mit einem "@" (<Alt> und <2> drücken). Für die Scriptda­
tei gelten  nur  die  Scriptbefehle!  Textbefehle  und  Escape-Sequenzen
dürfen nicht genutzt werden!

Die  einzelnen  Scriptbefehlen sind in der Befehls-Übersicht (Kapitel 5)
ausführlich erklärt. Siehe Dir bitte mal einige Magazine  an,  die  Look
benutzen  (ein  Magazin  kannst Du auch bei mir gegen Diskette und fran­
kierten Rückumschlag bekommen). Außerdem gilt: Probieren geht über  Stu­
dieren! Wenn Du auch nach ausführlichem Lesen der Anleitung Probleme mit
dem  Erstellen  eines  Diskettenmagazines hast, kannst Du mich anschrei­
ben (Rückporto nicht vergessen!) oder bei SEHR dringenden  Problemen  ab
18 Uhr anrufen.

* 4.2 Hinweise zur Magazin-Erstellung

» Schnelleres Anzeigen von Brushes:
Ist die Magazin-Diskette bootfähig, dann sollten  die  wichtigsten  oder
alle  Brushes in die Ram-Disk kopiert werden. Das Scriptfile sollte ent­
sprechend geändert werden, damit die Brushes aus  der  Ram-Disk  geladen
werden.  Dies  ist  vor  allem zu empfehlen, wenn Brushes im Inhaltsver­
zeichnis benutzt werden. Allerdings sollte man das Magazin auch  darauf­
hin testen, ob es trotz der Brushes mit nur 512 KB läuft.

» Korrekte Pfadnamen verwenden!
Ein  Magazin sollte so aufgebaut sein, daß es auch ohne Probleme von der
Workbench startbar ist. Darum sollten die Pfadnamen  im  Scriptfile  nie
mit  ":Texte/TollerText"  angegeben  werden, sondern mit "Diskettenname:
Texte/TollerText".

* 4.3 Einige Hilfen und Hinweise zur Erstausgabe

Um ein Magazin erstellen zu können, muß man sich mit der  Bedienung  des
Amigas  und  vor  allen Dingen der Shellbefehle gut auskennen. Wer damit
Schwierigkeiten hat, dem kann ich leider nicht helfen!
Ist das Magazin fertig, sollte  man  es  auf  verschiedenen  Amigas  bei
Freunden  testen.  Auf  jeden Fall sollte ein Test für Kickstart 1.3 und
OS2.0 gemacht werden.
Wenn die Erstausgabe fertiggestellt ist, solltest  Du  SPÄTESTENS  jetzt
die 20 DM Sharewaregebühr an mich schicken. Dies ist ein "MUSS" und kei­
ne freiwillige Leistung, ansonsten ist "Look" auf dem Magazin eine Raub­
kopie!!  Wenn Du das nicht wußtest, solltest Du besser nochmal die Datei
"Kopierbestimmungen" lesen, denn Unwissenheit schützt nicht vor  Strafe!
Sobald  ich die Erstausgabe und die Sharewaregebühr bekommen habe, wirst
Du bei mir registriert. Bitte gebe dazu auch unbedingt die  Bezugsquelle
und  den  Preis  (der  5 DM nicht übersteigen darf) Deines Magazines an.
Noch ein kleiner Tip: Mit mehreren Leuten macht  die  Magazin-Erstellung
doppelt  so  viel Spaß und man trägt die Last des Texte-Schreibens nicht
allein...!

* 4.4 Beispiel für eine Scriptdatei

@LZ
@SF777000FFF57A
@TA2
@SP2
@LZ
@OZ136broadway.font
@ZS1
@ST2
@KO23Amiga-Fruit :-) - ein neues Diskettenmagazin!
@ST0
@LZ
@ZS0
@BR-01-01SYS:Pics/Fruit.pp
@LZ
@TA0
@TE21Die Freßecke|SYS:Texte/Freßecke
@TE21Hardware-Erweiterung: Ziffernblock für A600|SYS:Texte/Hardware
@TE21Wo man billig Hardware kaufen kann|SYS:Texte/Versteckte_Werbung
@TE21Drucker-Vergleichstest|SYS:Texte/Druckertest
@ICSYS:Pics/HaendlerBrush|@TESYS:Texte/Haendlertest
@LZ
@BI23Die ersten Bilder von Turrican XV|SYS:Pics/TurricanXV
@BI23Portrait vom Chefredakteur :-)|SYS:Pics/Ich
@LZ
@TA2
@SC31Untermenü: Leserbriefe|SYS:s/Leser.Script
@SC31Software im Kurztest|SYS:s/Software.Script
@LZ
@TA0
@KO21P.S. Die nächste Ausgabe erscheint übermorgen!


* 5 Befehls-Übersicht

Kommen wir nun zum interessantesten Teil von Look: die Text- und Script-
befehle. Mit ihnen kann man Programme starten, Bilder und Brushes laden,
Fonts laden und anzeigen u.v.m.! Jeder Textbefehl beginnt mit einem  "@"
(<Alt>  +  <2>),  gefolgt von zwei Buchstaben. Dahinter stehen ein, zwei
oder mehrere Parameter. Am besten sieht man  sich  mal  einen  Beispiel­
text  an.  Bitte  beachte,  daß hinter jedem Befehl ein <Return>-Zeichen
folgen muß! Wenn als Parameter "n" angegeben ist,  dann  darf  auch  nur
ein(e)  Buchstabe/Zahl  folgen, bei "nn" _müssen_ zwei Buchstaben/Zahlen
folgen!
Nochmal, damit es auch jedem klar wird: Textbefehle können nur in Texten
und Scriptbefehle nur in Scriptdateien verwendet werden!

01. BI: "Bild laden"-Rechteck im Inhaltsverzeichnis
02. BL: IFF-Bild laden und anzeigen (auch gepackte Bilder)
03. BR: IFF-Brushes laden und anzeigen (auch gepackte Brushes)
04. CO: Textfarben ändern
05. DI: Direkt in den Inhalt zurück oder nicht
06. EX: Programme starten (Execute)
07. IC: "Icons", um Texte/Bilder/Programme/Untermenüs anzuzeigen
08. KO: Kommentarzeilen
09. LB: Textbefehle ausschalten
10. LZ: Leerzeile
11. NS: Aktuelle Seite beenden (Nächste Seite)
12. OZ: Oeffne Zeichensatz
13. PP: Programm-Parameter ändern
14. PR: Programm ausführen
15. SA: Schatten ein-und ausschalten
16. SC: Scriptfile laden (Untermenü)
17. SF: Screenfarben ändern
18. SP: Neue Spaltenanzahl
19. ST: Schriftstil ändern
20. TA: Textausrichtung
21. TB: Tabulator-Größe setzen
22. TE: "Anklickzeilen" (Textzeilen)
23. UB: Überschrift ändern
24. ZS: Setze Zeichensatz (ihn für aktuell erklären)
25. ZZ: Zeilenvorschub setzen


01. BI: "Bild laden"-Rechteck im Inhaltsverzeichnis

Art:       Scriptbefehl
Format:    @BIvhKommentar|Pfadname
Beispiel:  @BI23Bilder-Galerie Teil 1|SYS:Pics/Pic1
Erklärung: Wie gewohnt, trägt man in "v" und "h" die  gewünschten  Farb­
nummern  ein.  Es  wird  das in "Pfadname" stehende Bild geladen. Dieses
Bild darf auch mit dem PowerPacker gepackt worden sein.

02. BL: IFF-Bild laden und anzeigen (auch gepackte Bilder)

Art:       Textbefehl
Format:    @BLpfadname
Beispiel:  @BLSys:Bilder/Moerderpic
Erklärung: Mit Look kann man auch IFF-Bilder  laden.  Dazu  muß  einfach
der  Pfadnamen  hinter dem Befehl angegeben werden. Die Bilder können in
einem beliebigen Format  gemalt  worden  sein,  weil  Look  einen  neuen
Screen für das Bild öffnet.

03. BR: IFF-Brushes laden und anzeigen (auch gepackte Brushes)

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @BRxxxyyyPfadname
Beispiel:  @BR-01-01Sys:Logos/Moerder.IFF
Erklärung: IFF-Brushes können ebenfalls angezeigt werden. Dazu kann  man
die absoluten x-und y-Koordinaten in "xxx" und "yyy" angeben. Weil diese
Art von Positionierung ziemlich umständlich ist, kann man für "xxx" auch
folgende  Werte  angeben: "-01": Brush wird in die Mitte gesetzt, "-02":
Brush wird linksbündig gesetzt, "-03": Brush wird rechtsbündig  gesetzt.
Wenn  man für "yyy" den Wert "-01" angibt, dann wird der Brush unter dem
vorangegangenen Text gesetzt. Bei "-02" kann man das  Brush  überschrei­
ben  und  damit z.B. Formatsatz erzeugen. Der Brush sollte im Normalfall
so viele Farben wieder Look-Screen besitzen und nicht größer als maximal
640x230 Punkte sein. Wenn ein Brush  mehr  Farben  als  der  Look-Screen
besitzt, wird die Anzahl der Farben entsprechend reduziert. Die Positio­
nierung beachtet den Mehrspaltenmodus nur im Inhaltsverzeichnis.

04. CO: Textfarben ändern

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @COvh
Beispiel:  @CO31
Erklärung: Dieser Befehl ist ein sehr wichtiger. Mit ihm  kann  man  die
Vorder- und Hintergrundfarbe eines Textes setzen. Das Beispiel setzt die
dritte  Farbe des Look-Screens für den Vordergrund und die erste für den
Hintergrund. Die Werte für <v> und <h> dürfen von "0"  bis  "3"  liegen.
Da  der Schatten voreingestellt angestellt ist, geben Werte für <h>, die
größer als 0 sind, einen Schatten in dieser Farbe. Wird der Schatten mit
dem Befehl "SA" (siehe dort) ausgeschaltet, dann wird  der  Text  inver­
tiert  mit  der  Hintergrundfarbe.  Voreingestellt  ist übrigens "CO10",
d.h., ein Text wird mit Farbe 1 geschrieben und es erscheint kein Schat­
ten. Wenn der Look-Screen 16 Farben besitzt, müssen für "v" und "h"  He­
xadezimalzahlen  angegeben  werden, also z.B. "@CO8A" (A=10, B=11, C=12,
D=13, E=14, F=15).

05. DI: Direkt in den Inhalt zurück oder nicht

Art:       Scriptbefehl
Format:    @DIx
Beispiel:  @DI1
Erklärung: Mit diesem Befehl kann man angeben, ob man nach Auswahl eines
Textes direkt in das Inhaltsverzeichnis zurückspringt  oder  nicht.  Das
ist  vorteilhaft,  wenn man in einem Unterverzeichnis-Script fünf Bilder
hintereinander angegeben hat und man will dem  Benutzer  nicht  zumuten,
alle  fünf Bilder hintereinander angucken zu müssen. Dann setzt man die­
sen Befehl mit dem Parameter "1" ein und Look springt nach Auswahl eines
Textes/Bildes/Programms direkt in das  Inhaltsverzeichnis  zurück.  Wenn
man für "x" "0" angibt, kann man Texte wieder nacheinander lesen.

06. EX: Programme starten (Execute)

Art:       Textbefehl (entsprechender Scriptbefehl siehe "PR")
Format:    @EXipfadname
Beispiel:  @EXirun disk:medplayer disk:modules/song
Erklärung: Mit dem "@EX"-Befehl  werden  Programme  gestartet,  z.B.  um
Songs  oder  Sounds  abzuspielen oder PD-Programme vorzustellen. Für "i"
können verschiedene Werte eingesetzt werden. Bei "1"  wird  ein  kleines
Dos-Fenster  geöffnet  und die Ausgaben des Programmes werden auf dieses
Fenster umgeleitet (nur wenn das Programm nicht mit "run" gestartet wur­
de). Bei "2" erscheint ein Sicherheitsrequester,  der  anfragt,  ob  das
Programm  wirklich  gestartet  werden  soll. Bei "4" wird der Workbench-
Screen beim Programmstart nach vorne geschaltet und bei Beendigung  wird
der Look-Screen nach vorne geholt. Diese drei Werte kann man auch belie­
big  addieren, um zwei oder drei Eigenschaften gleichzeitig zu erhalten.
Soll Look nicht auf die Beendigung des Programmes warten, muß  das  Pro­
gramm mit "run gestartet werden (wie im Beispiel).

07. IC: "Icons", um Texte/Bilder/Programme/Untermenüs anzuzeigen

Art:       Scriptbefehl
Format:    @ICxxxyyyPfadname1|@XXPfadname2
Beispiele: @IC-01-01Mag:Brushes/Pic|@TEMag:Text/MeinText
           @IC100023:Bilder/Bild1|@BI:Bilder/Bild2
           @IC-01156Disk:Brush|@SCDisk:s/Untermenue
           @IC-03-02Look:c/Programmbrush|@PRLook:c/MuchMore
Erklärung: Puuh! Das Format sieht schwieriger aus, als es ist; laß´ dich
nicht  abschrecken, denn dieser Befehl kann sehr viel! Es wird ein Brush
dargestellt, der angeklickt werden kann. Wird er  angeklickt,  kann  ein
Text  geladen,  ein  Bild  angezeigt, ein Untermenü dargestellt oder ein
Programm gestartet werden! Für "xxx" und "yyy" gibt man  die  Format-An­
weisung  für  das  Brush an (siehe "BR"-Textbefehl), "Pfadname1" ist der
komplette Pfadname für das Brush. Nach  dem  Trennungsstrich  "|"  folgt
wieder  ein  Befehl, und zwar "TE", "BI", "SC" oder "PR", je nach Wunsch
(Text, Bild, Script oder Programm). "Pfadname2" gibt den  Pfadnamen  für
das  "Objekt"  an.  Im  ersten  Beispiel  wird ein Text mit dem Pfadname
"Mag:Text/MeinText"  angezeigt,  wenn  das  Brush  mit  dem    Pfadnamen
"Mag:Brushes/Pic" angeklickt wird.

08. KO: Kommentarzeilen

Art:       Scriptbefehl
Format:    @KOvh
Beispiel:  @KOvhDies ist ein Kommentar
Erklärung: Um im Inhaltsverzeichnis eine Zeile darzustellen, die  nichts
bewirken  soll,  also  nur einen Text auf den Bildschirm bringt, muß man
diesen Befehl benutzen. Der Kommentar darf nicht länger als  80  Zeichen
im  Einspaltenmodus lang sein. Die Textausrichtung (linksbündig, rechts­
bündig, zentriert) kann mit dem Befehl "@TA" geändert  werden.  "v"  be­
schreibt die Vordergrundfarbnummer (0-3) und "h" die Hintergrundfarbnum­
mer (0-3). Voreingestellt Werte sind "2" für den Vordergrund und "1" für
den Hintergrund.

09. LB: Textbefehle ausschalten

Art:       Textbefehl
Format:    @LBn
Beispiel:  @LB0    (schaltet Look-Befehle aus)
Erklärung: Dieser Befehl wurde nötig, um auch die Anleitung zu Look  mit
Look anzeigen zu lassen :-) Wird für "n" der Wert 0 gewählt, dann werden
die Befehle abgeschaltet. Mit dem Wert "1" werden sie wieder eingeschal­
tet.  Dies passiert automatisch, wenn ein neuer Text geladen wird. Wich­
tig: Dieser Befehl sollte nur in Ausnahmefällen benutzt werden,  da  der
Zeilenmodus  diesen nicht erkennen kann!! Look erkennt aber zu 100 %, ob
es sich um ein einzelnes "@" oder um einen Look-Befehl handelt!

10. LZ: Leerzeile

Art:       Scriptbefehl
Format:    @LZ
Beispiel:  @LZ
Erklärung: Dieser Befehl erzeugt eine Leerzeile auf dem  Bildschirm.  Da
jede  Zeile  in der Scriptdatei mit "@" beginnen muß, ist dies nicht mit
einem <Return> machbar! Die Höhe der Leerzeile hängt von dem verwendeten
Zeichensatz ab.

11. NS: Aktuelle Seite beenden (Nächste Seite)

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @NS
Beispiel:  @NS
Erklärung: Mit diesem Befehl, der keine  Parameter  benötigt,  kann  die
aktuelle Seite für beendet erklärt und eingeblendet werden. Wenn Du z.B.
auf  einer Seite nur drei Zeilen ausgeben willst, mußt Du nicht mühselig
die restlichen Zeilen bis zur nächsten Seite mit  Leerzeilen  ausfüllen,
sondern  es reicht, wenn Du diesen Befehl benutzt. Wenn Du mehrere Spal­
ten benutzt, dann beachte bitte, daß dieser Befehl nur eine  Spalte  für
beendet  erklärt. Dieser Befehl sollte _unbedingt_ vor jedem "SP"-Befehl
aufgerufen werden!

12. OZ: Oeffne Zeichensatz

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @OZnyyFontname
Beispiel:  @OZ108ruby.font
Erklärung: In Look kann man beliebig viele Fonts in einem  Text  verwen­
den. Jeder Font besitzt eine Nummer, die von 1-9 reichen darf. Die Größe
wird  in  "yy"  angegeben, und muß immer zweistellig sein. Wird ein Font
mit einer Nummer geladen, die schon existierte, dann wird der alte  Font
aus dem Speicher gelöscht, so daß man beliebig viele Fonts in einem Text
benutzen  kann.  Um den Font auch benutzen zu können, muß er mit dem Be­
fehl "@ZS" zum aktuellen Font erklärt werden. In  einem  Magazin  reicht
es, wenn die Fonts im Inhaltsverzeichnis geöffnet werden. Die Texte kön­
nen dann automatisch mit "@ZS" auf die Fonts zugreifen. Die Fonts werden
auch bei einem Iconify nicht aus dem Speicher gelöscht.

13. PP: Programm-Parameter ändern

Art:       Scriptbefehl
Format:    @PPn
Beispiel:  @PP2
Erklärung: Mit dem "PR"-Scriptbefehl kann  man  Programme  starten,  nur
leider  kann  man keinen Parameter angeben, _wie_ das Programm gestartet
werden soll. Das kann man nun mit diesem Befehl erreichen. Er sollte vor
der ersten "PR"-Anweisung stehen. Die Werte für <n> sind beim "EX"-Text­
befehl erklärt. Look nimmt immer den letzten "PP"-Befehl im  Script  für
den Aufruf von Programmen!

14. PR: Programm ausführen

Art:       Scriptbefehl
Format:    @PRvhKommentar|Pfadname
Beispiel:  @PR31Viruskiller|run Magazin:VirusChecker15.4
Erklärung: Die Parameter sind zuerst die Vorder-  und  Hintergrundfarbe,
dann der Text, der im Menü erscheinen soll, dann ein "|"  und  dann  der
komplette  Programmaufruf.  Eigenschaften für den Programmaufruf erzielt
man mit dem "PP"-Befehl (siehe dort).

15. SA: Schatten ein-und ausschalten

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @SAx
Beispiel:  @SA0    (schaltet den Schatten aus)
Erklärung:  Jeder  Text  in  Look wird mit einem Schatten versehen. Dies
kann aber störend wirken, wenn mit Ansi-Codes eine Grafik angezeigt wer­
den soll. Deshalb läßt sich der Schatten auch  wieder  ausschalten,  und
zwar mit dem Befehl "@SA0". Mit "@SA1" wird er wieder eingeschaltet.

16. SC: Scriptfile laden (Untermenü)

Art:       Scriptbefehl
Format:    @SCvhKommentar|Pfadname
Beispiel:  @SC12Die C-Programmierer-Ecke|S:C.Script
Erklärung: Look kann beliebig viele  Untermenüs  verwalten.  Dieser  Be-
fehl  stellt  im  Inhaltsverzeichnis eine Zeile dar mit dem Text, der in
"Kommentar" angeführt ist und mit den Farben "vh". Wenn diese Zeile  an­
geklickt  wird,  wird  eine weitere Scriptdatei mit dem Namen "Pfadname"
geladen. Ein Untermenü darf weitere Untermenüs enthalten,  die  wiederum
Untermenüs  enthalten können usw. Die Verschachtelungstiefe darf theore­
tisch unendlich sein, wenn soviel Platz auf der Diskette  zur  Verfügung
stände  :^)  Um von einem Untermenü in ein höhergelegenes Menü zu gelan­
gen, muß der  Herausgeber  des  Diskettenmagazins  daran  denken,  einen
"@SC"-Befehl in das Untermenü zu schreiben, der dann das höher geordnete
Menü beim Anklicken lädt!

17. SF: Screenfarben ändern

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @SFrgbrgbrgbrgb (bei vier Farben)
           @SFrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgb (bei acht Farben)
           @SFrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgbrgb
           (bei 16 Farben)
Beispiel:  @SF777000FFF249
Erklärung: Dieser Befehl dient dazu, die  Screenfarben  zu  ändern.  Das
sollte  aber nur dem Diskettenmagazin-Herausgeber vorbehalten sein. Nach
dem Befehl "@SF" gibt man Farbwerte an, die in hexadezimaler  Form  vor­
liegen  müssen.  Im  o.a. Beispiel bekommt die Farbe 0 den Wert $777,die
Farbe 1 $000, die Farbe 2 $FFF und die Farbe 3 $249. Wird Look mit  mehr
als vier Farben gestartet, dann muß man auch entsprechend mehr Farbwerte
angeben.  Gibt  man für einen Farbwert "---" an, dann bleibt diese Farbe
unverändert.  Meine  Vorschläge  sind:  "487111EEEC97",  "477000EEEA87",
"777000FFFBB9" und "776FFF00035D". Probier's einfach mal aus!

18. SP: Neue Spaltenanzahl

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @SPn
Beispiel:  @SP2
Erklärung: Look kann eine bis drei Spalten pro Seite verwalten. Die  An­
zahl  der Spalten gibt man in "n" an. Voreingestellt ist die Anzahl "1",
es wird also die volle Seite ausgenutzt. Bei einem Text,  der  z.B.  den
Zweispaltenmodus  benutzt,  darf  die Zeilenlänge 38 Buchstaben bei ein­
em Font mit der Größe 8 nicht überschreiten. Im  Dreispaltenmodus  soll­
ten  25  Zeichen nicht überschritten werden, im Einspaltenmodus (vorein­
gestellt) können selbstverständlich die vollen 80 Zeichen  benutzt  wer­
den.  Es  ist zu beachten, daß die Spaltenmodi auf einer Seite nicht ge­
mischt werden sollten. Look überprüft dies nicht. Zur Sicherheit  sollte
man unbedingt zuvor den "@NS"-Befehl benutzen (sihe dort).

19. ST: Schriftstil ändern

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @STn
Beispiel:  @ST3  (unterstrichen und fett)
Erklärung: Mit diesem Befehl kann man für  den  nachfolgenden  Text  den
Schriftstil  ändern. Dabei kann man für <n> folgende Werte einsetzen: 1:
unterstrichen, 2: fett, 4: kursiv. Diese Werte kann man  auch  kombinie­
ren,  z.B. ergibt "5" einen unterstrichenen und kursiven Text. Probier´s
mal aus!

20. TA: Textausrichtung

Art:       Scriptbefehl
Format:    @TAn
Beispiel:  @TA2
Erklärung: Man  kann  eine  Zeile  im  Inhaltsverzeichnis   linksbündig,
rechtsbündig  oder zentriert darstellen. Dies kann der Übersicht dienen,
wenn man z.B. Textzeilen linksbündig, Kommentare zentriert und Untermen­
üs rechtsbündig erscheinen läßt. Der Parameter "n" darf  drei  verschie­
dene  Werte  annehmen: "0" für linksbündig, "1" für rechtsbündig und "2"
für zentriert. Diese Einstellung gilt dann  solange,  bis  ein  weiterer
"@TA"-Befehl folgt. Dieser Befehl beachtet auch den gerade eingestellten
Spaltenmodus.

21. TB: Tabulator-Größe setzen

Art:       Textbefehl
Format:    @TBnn
Beispiel:  @TB08
Erklärung: Mit diesem Befehl kann man die Tabulator-Größe  ändern  (vor­
eingestellt sind acht Leerzeichen). Um einen Text auf den eigenen Editor
anzupassen, muß man nur wissen, wieviele Leerzeichen der Editor ausgibt,
wenn man die <Tab>-Taste drückt. Der Parameter "nn" muß immer zwei Stel­
len besitzen, und darf Werte zwischen 2 bis 79 annehmen.

22. TE: "Anklickzeilen" (Textzeilen)

Art:       Scriptbefehl
Format:    @TEvhKommentar|Pfadname
Beispiel:  @TE21Szenen-Bericht|SYS:Texte/Szene
Erklärung: Dieser Befehl stellt eine sogenannte "Anklickzeile" dar. Wenn
man  diese  Zeile  nachher im Inhaltsverzeichnis anklickt, wird der ent­
sprechende Text geladen. "vh" steht wieder für  die  Farbnummern  (siehe
auch  "KO"-Befehl). Danach folgt ein bis zu 80 Zeichen langer Kommentar,
der Texteintrag, gefolgt von einem senkrechten Strich "|"  (<Shift>  und
<\> drücken), gefolgt von dem Pfadnamen.

23. UB: Überschrift ändern

Art:       Textbefehl
Format:    @UBtitel
Beispiel:  @UBFishvorstellung: AmigaLibDisk 756
Erklärung: Man kann den Screentitel mit diesem Befehl ändern.  Der  Text
darf  höchstens  78  Zeichen  enthalten und muß mit einem <Return> abge­
schlossen sein. Dieser Befehl dient dazu, einen Text übersichtlicher  zu
machen,  denn  z.B.  bei  PD-Serien-Vorstellungen könnte auf jeder neuen
Seite eine Diskette vorgestellt  werden  mit  der  entsprechenden  Über­
schrift  (siehe  Beispiel).  Nach dem ein neuer Text geladen wurde, wird
die Überschrift automatisch geändert und der Pfadname wird eingetragen.

24. ZS: Setze Zeichensatz (ihn für aktuell erklären)

Art:       Textbefehl und Scriptbefehl
Format:    @ZSn
Beispiel:  @ZS1
Erklärung: Mit diesem Befehl kann man einen Font,  der  mit  dem  Befehl
"@OZ" geöffnet wurde, auch benutzen! :-) Dabei ist "0" immer der System­
zeichensatz  (Topaz-8).  "n" darf zwischen "0" und "9" liegen, dabei ist
"0" immer der Systemzeichensatz Topaz in der Größe 8.

25. ZZ: Zeilenvorschub setzen

Art:       Textbefehl
Format:    @ZZnn
Beispiel:  @ZZ10
Erklärung: Wenn man ein Brush darstellt, bemerkt man besonders bei mehr­
spaltigen Texten, daß die Zeilen in den verschiedenen Spalten nicht mehr
genau gegenüber stehen. Mit diesem Befehl kann man  nun  den  Zeilenvor­
schub  neu  setzen.  Er  ist normalerweise auf Fontgröße plus zwei Pixel
festgesetzt, z.B. Topaz-8-Font besitzt  einen  Zeilenvorschub  von  zehn
Pixel. Für "nn" kann man den neuen Vorschub angeben; der Wert "-1" rech­
net ihn nach der obigen Formel für den aktuellen Font aus. Übrigens kann
man  mit  diesem Befehl auch neue Effekte kreieren, wenn man den Zeilen­
vorschub kleiner als die Fontgröße stellt, z.B. "02".Der  Parameter  muß
immer zwei Stellen besitzen.


* 6 Textanzeige

Eins muß klargestellt werden: Look kann beliebige ASCII-Dateien darstel­
len.  Man  muß  wirklich keine Textbefehle kennen. Aber durch sie können
Texte ansprechender gestaltet werden, z.B. durch  Zwei-Spalten-Formatie­
rung, große Überschriften und vieles, vieles mehr.

* 6.1 Escape-Sequenzen

Look versteht auch sogenannte Escape-Sequenzen, die von einigen Editoren
unterstützt werden. Damit kann man Texte unterstreichen, fett schreiben,
kursiv  anzeigen, andere Farben einstellen und vieles mehr. Diese Attri­
bute können selbstverständlich addiert werden.

Folgende Escape-Sequenzen kann Look verstehen:
 a) ESC[0m              normal character set    normale Schriftart
 b) ESC[3m              italics on              kursiv an
 c) ESC[23m             italics off             kursiv aus
 d) ESC[4m              underline on            unterstrichen an
 e) ESC[24m             underline off           unterstrichen aus
 f) ESC[1m              boldface on             fett an
 g) ESC[22m             boldface off            fett aus
 h) ESC[30m-[37m        set foreground color    Vordergrundfarbe setzen
 i) ESC[40m-[47m        set background color    Hintergrundfarbe setzen

Man  kann  diese  Sequenzen  auch  kombinieren.  Zum  Beispiel    ergibt
ESC[3;33;42m eine kursive Schriftart mit Farbe 3 für den Vordergrund und
Farbe  2 für den Hintergrund. ESC[1;4m setzt die Schriftart auf fett und
unterstrichen. ESC[0m stellt die  normale  Schriftart  wieder  ein.  Für
"ESC" muß man bei manchen Editoren die <Esc>-Taste drücken. Look erkennt
eine  Escape-Sequenz,  wenn im Text die ASCII-Codes "27" oder "155" auf­
tauchen. Achtung: Bei "27" muß ein "[" folgen, bei "155" darf es nicht!


* 7 Sonstiges

* 7.1 Fehler oder Einschränkungen in Look

Look  wird  natürlich  ausgiebig getestet, bevor es veröffentlicht wird.
Allerdings ist kein Programm 100% fehlerfrei, deshalb wäre es nett, wenn
Du mir schreiben würdest, wenn Du  einen  Fehler  entdeckst.  Am  besten
gleich den Text, das Brush oder die Scriptdatei mitschicken, bei dem der
Fehler auftritt oder die Gurunummer aufschreiben o.ä.
Bekannter  Fehler  im  Moment: Look zeigt manchmal Brushes nicht korrekt
an. Dieser Fehler läßt sich aber beheben, wenn das Brush mit einer Brei­
te, die durch 16 teilbar ist, abgespeichert wird. Dieser Fehler soll  in
der nächsten Version behoben sein!
Look besitzt auch einige Einschränkungen, die aber bei näherer  Betrach­
tung gar keine sind:
- Es können maximal 50 Seiten _pro_ Script angezeigt werden.
- Jede Scriptseite darf maximal 256 Anklickzeilen besitzen.
- Es können maximal 400 Anklickzeilen _pro_ Script definiert werden (wem
  das nicht reicht, der soll Untermenüs verwenden).
- Look kann höchstens 500 Textmodus-Seiten _pro_ Text zurückblättern.

* 7.2 Schnellerer Bildschirmaufbau von Texten:

Um Texte (noch :-) schneller darzustellen, sollte Textbeschleuniger ver­
wenden. Hier eine kleine (sicher unvollständige) Auswahl:
(1) "TemboTopaz" (auf Fred Fish 396, Freeware)
(2) "TurboTopaz" (auf Fred Fish 396, Freeware)
(3) "SysFont" (auf diversen PD-Disks)
Diese  Textbeschleuniger  können  auch den Topaz-Font durch einen neuen,
ebenfalls acht  Pixel  großen  Font  ersetzen.  Dieser  darf  allerdings
nicht  proportional  sein.  Ich  kann jedem Magazin nur empfehlen, einen
Textbeschleuniger einzusetzen, auch  wenn  Look  in  Assembler  program­
miert  wurde!  Die  Text()-Routine  des  Betriebssystems  ist  unter 1.x
ziemlich lahm!

* 7.3 Magazine, die bereits Look benutzen

Tja,  "leider"  sind es zu viele geworden, um sie hier noch aufzuzählen.
Eine vollständige Liste erhälst Du gegen einen  ausreichend  frankierten
Rückumschlag  (Diskette ist nicht nötig). Dort sind alle Magazine aufge­
zählt, mit Herausgeber, Bezugsadresse und Erscheinungsweise.



Thanx for RTFM ;^)
                                                             André Voget
