                                 ОТ АВТОРОВ

 Ну вот, наконец-то после стольких обещаний и разговоров мы сделали ЭТО ! Первый
номер  электронного журнала, посвященного компьютеру AMIGA - PowerAMIGA - увидел
свет. Здесь мы лишь скажем об общих моментах, таких как:  для чего же создавался
наш  журнал,  на  кого  он рассчитан, какие темы будут обсуждаться в его статьях.
Итак...
 Это  электронное  издание сделано для поддержки AMIGA и амижников, проживающих в
пост-советском  пространстве,  для  того, чтобы  пользователи  компьютера  AMIGA
получше  узнали  друг  друга  и  получили  бы в нас надежный и полезный источник
информации.   Мы  планируем частично заполнить информационный вакуум, сложившийся
вокруг нашего любимого компьютера по таким темам как программирование, описание
программ  на  русском языке, о подключении всевозможной периферии к AMIGA.  Кроме
этого, вы прочтете о новинках на рынке програмного и аппаратного обеспечения для
нашего  компьютера,  прочтете последние новости, интересные интервью с известными
людьми и многое другое.
 Естественно, наш журнал является открытым для желающих разместить свои статьи,
рекламу  и  заметки, а так же покритиковать нас и внести свои идеи в нашу работу.
Для  этого  достаточно просто написать по одному из данных в рубрике "НАШИ АДРЕСА"
адресу и указать, в какой из разделов вы адресуете ваше послание.  Об условиях
размещения ваших статей или рекламы читайте в рубрике "ПИСЬМА".
 Теперь  о  системных  требованиях.  Минимальная конфигурация для первого номера
нашего  журнала - фактически любая AMIGA.  В будущем (вполне возможно, уже в
следующем  номере) мы откажемся от поддержки ECS/OCS и М68000 процессора, но пока
пользователи слабых Амиг могут прочитать наш журнал в графической оболочке. Сами
статьи можно читать отдельно - они записаны в win1251 кодировке.
 Наиболее интересное в этом номере:
 -  Интервью  с  организатором  группы  Extreme  -  Magic`ом (раздел НАШИ ГОСТИ,
рубрика ИНТЕРВЬЮ)
 - Средняя конфигурация AMIGA в exUSSR (раздел ОПРОС)
 - О том, как сделать самому мышку (раздел HARD, рубрика "Мышь своими руками")
 - Описание программы NTitler (раздел SOFT, рубрика NTitler)
 - Несколько статей о программировании чипсета (раздел ХОЧУ КОДИТЬ).
 О  сроках  выхода  журнала.  В принципе, здесь все будет зависеть от поступления
информации  на  различные  темы,  но  мы  постараемся  выпускать  наш  журнал  с
периодичностью раз в квартал, т.е. один раз за два месяца.
 Теперь  самое  главное.   Наш  журнал  является продуктом из серии Freeware, а
значит,  мы  не  просим  за  него  никаких  денег  и  т.п.   Он  может  свободно
распостраняться  и копироваться.  Однако использование материалов, напечатанных в
данном  издании, не  может  быть  использовано  ни  в  каких других местах без
согласия редакции. Если вы хотите использовать журнал в коммерческих целях, то
свяжитесь с редакцией для выяснения условий его коммерческого распостранения.
 Теперь   об  управлении  в  журнале.   На  титульной  странице  все  управление
осуществляется  мышью.   В  верхнем  правом  углу символ переключения экранов, в
верхнем  левом - символ выхода из журнала.  В читалке управление от мыши и клавиш
совмещено, курсорные клавиши отвечают за скроллинг.  Курсор вверх - вверх, курсор
вниз - скроллинг вниз, курсор вправо - на страницу вниз, курсор влево - на страницу
вверх.

Ну и последнее - приветы и благодарности:

Денису Сотченко aka RDC, Виктору Пахомову aka Vicok, Максиму Ильину aka IMax
за помощь в программировании под систему

Роману Насонову aka Zetter за все это и за критику :)

 В   особенности   большое   спасибо   Александру   Парфенову   aka  L-Graph  за
предоставленную  графику для журнала,  надеюсь,  что  и  к  следующему номеру он
подготовит графику, а может, и напишет пару статей по графическим редакторам.

Extremal HG за предоставленную музыку (Razer and DJ.Save)

Андрею Парфенову aka Levitator за предоставленный код :)

Hi All!

Виталий Чепелев - лучшему амижнику города Воронежа
Александр Оглоблин - лучшему амижнику города Орла :)
Дмитрий Герасимов - лучшему 3D-ку г.Орла
Андрей Серов aka Zmej
Вадик Акимов aka Vader
Виктор Москалев aka Magic 
всей группе Extreme, осбенно Exploder'у 
всей группе Looker House
всей группе Code Busters
всей группе Rush
Максим Жарников aka Maxx

Всем Амижникам в России и за рубежом!

Воронеж:

AND
Rouser
Plaicid
Stunter - thax to 3.5' Floppy Drive
