
                       С чего начать программировать

                             Levitator & Zetter


 Эта статья предназначена для тех, кто желает написать что-то полезное на Amiga.
Другие тоже могут ознакомиться в целях общего развития, а может, после прочтения
этой статьи и им захочется писать свои программы.
 В   данной  статье  будет  рассматриваться  наиболее  злободневный  вопрос  для
желающего  программировать  на Амиге - это документация по программированию.  Мы
не  будем  агитировать  ни за какой-нибудь конкретный язык программирования, тот
или иной способ программирования, мы просто рассмотрим имеющуюся документацию по
данному вопросу и способы ее получения.
 Действительно, документация по программированию является основной проблемой для
российских  амижников.   Мы сами серьезно столкнулись с этой проблемой, она была
решена  непросто.   Поэтому  и решено было написать статью подобного рода, чтобы
другим было проще.
 Если  вы  достаточно  хорошо  знаете английский язык, то проблем у вас почти не
возникнет.   Документации  по программированию на английском языке очень много и
надо лишь выбрать нужное.  Здесь можно порекомендовать следующее:

 Amiga  C  Encyclopedia - документация по программированию на языке C, описание,
примеры и т.п.

 AutoDocs  -  фирменная  документация  по  AmigaOS.  Описание функций библиотек,
девайсов,  ресурсов,  принципов  работы  и  т.д.   Настольная  книга  для любого
программиста на Amiga.

 Programming  AGA  Hardware  -  возможности  и  отличия  AGA от других чипсетов,
регистры,  немного полезных советов по программированию, разборы типичных ошибок
на примерах.  Размер 120К

 Specification  for  Advanced  Amiga  Chip  Set (AA) - возможности AGA, регистры
(100К).   RegsData  -  почти то же, что и предыдущее, немного по-другому изложен
материал.    (100К)   Эти  три  доки  имеются  на  русском  языке  в  исполнении
электронного переводчика

 Mapping  The  Amiga - книга по программированию.  Содержит вводную часть, обзор
всех  библиотечных  функций  OS1.3  и  регистры  OCS.  Рекомендуется к прочтению
начинающим программистам.  Имеется электронный перевод.  (500К)

 Guru  Book  - самая полная документация обо всем, что касается Амиги.  Освещены
процессоры, FPU, IEEE, Структуры данных, стеки, переходы, регистры, чипсет, типы
памяти, функционирование оси, совместимость процессоров, всевозможные структуры,
адреса,  макросы,  программирование  на  С, содержимое amiga.lib, низкоуровневая
архитектура  железа  и  софта,  бутблоки,  CLI,  файловая  система, библиотечные
функции,  коды  ошибок,  структуры  данных  и  программ, форматы объектов и т.д.
(1500К)

  Amiga  Hardware  -  книга  про  низкоуровневое  программирование железа (OCS).
Очень   подробно  рассказано  про  blitter,  copper,  bitplanes,  sprites,  etc.
Содержит массу примеров на асемблере, есть электронный перевод.  (650К)

 AmiOCS  -  чуть  менее  подробное изложение, чем в предыдущей книге, тоже очень
неплохая документация.  Есть электронный перевод.  (235К)

 The  Amiga  Programmers Guide - еще чуть менее подробное, но все равно понятное
изложение  железа,  а  также рекомендации по написанию игры с примером структуры
игры.  Русскую версию можно найти в этом номере журнала (70К)

 How  To  Code  -  сборник  советов  и  примеров  программирования оси и железа.
Описывается  AGA  и  OS3.   Имеются  исходники.   Доступен  электронный перевод.
(400К)

 Кроме  того,  куча  мелочи  про  все  на  свете,  но  это перечислить просто не
возможно.

 Практически  документация  на английском языке существует по всему, что есть на
Амиге,  и  проблемы  в ее доставании практически нет, единственной проблемой для
нас  остается полноценная документация по AGA.  К примеру, можно зайти на аминет
ftp.wustl.edu/pub/aminet, там в разделе docs можно найти много итересного.  Если
этот  адрес  не  работает,  то  попробуйте  ftp.germany.aminet.net.  Также масса
документации  по  программированию  была  на  известном  CD Plug&Play, сделанном
фирмой Кондор.
 Далее  мы  будем  рассматривать  ситуцию,  когда английский язык знается плохо.
Т.е.  ситуацию с наличием русской докуменции по программированию.  Сразу скажем,
что сия документация имеется, правда не в очень больших колличествах.

 Из  печатных  изданий  есть  книжка  "AMIGA:   Программирование на ассемблере",
фактически  являющаяся  переводом  книги Amiga - MachineLang.  Кривоватая на наш
взгляд  книжка,  но  однако  начинали  учиться программированию именно с нее.  А
минусы  у нее следующие - в ней рассматриваются библиотечные функции AmigaOS 1.3
и  процесор  68000  (68020  хоть  и  освещен,  но  не  очень  подробно).  Чипсет
обозревается в ней вообще очень плохо, да и о многих полезных функциях библиотек
тоже  не рассказано.  Еще минус - ее малый тираж, однако она полностью имеется в
текстовых  файлах.  Вобщем, рекомендуется к прочтению, но не несет в себе полной
и  подробной  информации.  Больше, собственно, печатных изданий на русском языке
не было.  Поэтому далее мы будем рассматривать только электронную документацию.

 68020 и 68030 - Полная русская документация по серии процессоров M68K.  (900К и
1500К соответственно)

 На  первое  место  здесь  можно  поставить  "Программирование  под  AmigaOS для
начинающих",   написанное   Денисом   Сотченко.    Очень   хорошая  и  подробная
документация  по  принципам  программирования  под AmigaOS.  В этой документации
довольно  подробно  рассмотрен  принцип работы AmigaOS и так же подробно описаны
библиотечные   функции.   Единственным  недостатком  является  малое  количество
примеров  по  програмированию  функций.   Правда,  в  конце  книги  стоит  TO BE
CONTINUED :-)

 Также  Денисом  Сотченко  написана  документация  по программированию одного из
самых  продвинутых  графических  интерфейсов  - MUI.  Все это можно взять на его
домашней страничке - http://rdc.cch.pmc.ru.

 Русская документация по программированию приводится в нашем журнале.

 За  документацией  можно  обращаться  к  нам  в  редакцию.   О  том, как с нами
связаться, читайте в рубрике ПИСЬМА.
