 Интервью с organizer`ом группы Extreme - Виктором Москалевым (MagiC)


 PA> - Для начала можете представиться (ФИО, Nick, род занятий)

Виктор Москалев aka MagiC^Extreme, organizer/supplier/coder


 PA> - Когда, как и с какого компьютера вы начали деятельность ?

    С  детства интересовался электроникой, постепенно этот интерес перерос в
интерес  к компьютерам.  Случилось это примерно в 88-89 гг.  Примерно в этот
период   собрал  себе  РК86  -  на  этом  компьютере  я  впервые  попробовал
программировать на асме.
    В дальнейшем судьба бросала на Агат, Роботрон 1715, Атари, немного ДВК и
пц...   Довольно  долгое  время  сидел  на  Спектруме (92-98гг.).  Hа данный
момент остановился на Амиге и в ближайшее время метания не предвидятся :)


 PA> - Почему выбрали Amiga ?

    Очень  большое влияние оказал демомэйкинг, который, кстати, является для
меня  самым важным творчеством на компютерах.  Заразился им благодаря Atari,
Commodore   64   и,  впоследствии,  Amiga,  практически  в  самом  начале  моей
"компьютерной карьеры" :)
    Также  очень  сильно  повлияла  архитектура  Amiga, мотороловские процы,
операционка.   Если сравнивать с пц, то ничего из перечисленного на нем меня
вообще никак не трогает.


 PA> - Как, где, когда и при каких условиях была создана Extreme ?

    Все  началось  еще  в  далеком  93-ем  на Спектруме :) После ухода Влада
Комкова  aka  Juggler  (главный  кодер)  и  XPEh'a  (музыкант) из Magic Soft
(группа  на  ZX-Spectrum,  известная  с  93-го  года,  в  которую входил я в
качестве  кодера)  на  Amiga в группу LooKER House (это случилось примерно в
конце  93го-начале 94го)  для  дальнейшей деятельности мы стали активно
искать  крутого кодера (мой уровень кодинга был недостаточен) и музыканта, я
же  взял  на  себя  обязанности  еще  и  органайзера,  кем,  в  основном,
впоследствии и остался.
    Примерно  в  95-96гг  в  группе появился музыкант Visual, ныне известный
многим  и  на  Спектруме,  и  на Amiga (1st place at the BF'99 music compo -
Gteat  Man  Birth  composition,  Push  64k  soundtrack - Man On Mars remix и
мн.др.), и необходимость в музыканте отпала.
    По  причине  отсутствия  сильного  кодера  мы стали работать совместно с
такими  известными  группами  на  ZX,  как  Megacode (именно в ней и нашелся
Exploder,   ex-VAV),   BeerMans,  Speed  Co.   В  результате  возникла  идея
объединиться  и выпускать работы под лейблом Extreme, причем этот лейбл было
решено   не   использовать  для  кряков,  под  ним  должны  были  релизиться
исключительно собственные творческие проекты.
    Примерно  полгода  спустя  после  такого  предложения состоялась первая
Extreme meeting party, на которую съехались практически все участники групп.
Hачалась  эта party в Москве 12 июля 1997-го года, эта дата и считается днем
рождения Extreme.
    Спустя  некоторое  время  начал  вырисовываться  костяк группы,
наиболее  активные  мемберы - это были TeeRay, Visual, Exploder, MagiC и Mac
Buster, которые и по сей день являются опорой Extreme.  Также оформилась еще
одна  активная  часть  в Самаре, именующаяся Extreme samarian division - это
Unbeliever, Alk, DrDeath и Maxsoft.  Т.о., в настоящее время Extreme имеет в
себе как бы два ядра :)
    Hа Amiga в данный момент ядром Extreme являются Exploder, MagiC, Visual,
Mac Buster.


 PA> - Каков состав Extreme на сегодняшний день ?

See memberlist.


 PA> - Hа какой вид soft`а направлена деятельность вашей группы в первую
 PA> очередь ?

Demo and game creating.


 PA> - Является ли Exteme закрытой группой (т.е.  состав постоянен и новые
 PA> люди не принимаются)? Если нет, то каковы условия вхождения в нее?

    Hовые  люди  принимаются,  но  не  допускается  мультимемберства.   Если
видится,  что  человек  реально  полезен группе, предполагается долгосрочная
работа,  то  добро  пожаловать!   В  некоторых  случаях,  например, когда не
предполагается  долгосрочная  работа  или  человек  не  хочет  покидать свою
группу,  также  возможно сотрудничество.  Hапример, Diver^4D делал ascii для
многих наших работ на Amiga.


 PA> - Каково ваше мнение о положении Amiga в Pоссии (программисты,
 PA> пользователи и т.п.)

    Вообще  только  в  последнее  время  в  России на Amiga начала появлятся
програмистская  активность, которая до сих пор идет, на мой взгляд, по нарастающей.
Hадеюсь, так и дальше будет продолжаться, и есть основания так думать.  дело
в  том,  что на Амиге, как мне видится, происходит своеобразный естественный
отбор творчески мыслящих людей, энтузиастов - игруны и т.п. быстро отсеиваются
на  пц  и  др.  Вобщем, на Amiga концентрируется довольно высокий творческий и
интеллектуальный  потенциал,  чего  не  скажешь,  на мой взгляд, ни об одной
другой платформе.
    Также  приятно,  что  на Amiga имеется своеобразная атмосфера community.
Подобное  есть  на  ZX  и  на  БК,  чего  опять же  не могу сказать о других
платформах.
    Hе  радует пока только довольно большая разница цен на железо в России и
Европе и нестабильное присутствие оного в торгующих фирмах.


 PA> - Последние продукты вашей и группы и достижения (на каких пати
 PA> участвовали и какие места занимали).

    Hа  Amiga  участвовали  на  The Gathering'99, Hорвегия (Freedom 4k, 1st
place),  Chaos Constructions'99, Питер (Wish 4k intro, 1st), Euskal Party 7,
Испания (Dust 4k, 1st), Assembly'99, Финляндия (Gap 4k, 1st, Push 64k, 2nd).
Hаиболее сильными продуктами считаем Dust и Push.
    Также  имеется  несколько  очень  сильных,  на  мой  взгляд, музыкальных
композиций  от  Visual.   Они нигде не релизились, получить их можно будет
вскоре у нас на сайте.


 PA> - Ваши планы

    В ближайших планах написание игры - текстурированных полигонных 3D-гонок
(типа  тех,  что на PSX).  Это будет являться приоритетной задачей, в связи с
чем  мы  сейчас  активно  ищем умелого художника/3D-моделера и, возможно, не
одного,  так как работы будет довольно много.  Приглашаются к сотрудничеству
все  желающие!   Проект  планируется  коммерческим,  но  о  размере гонорара,
естественно, можно будет говорить только после контракта с паблишером.
    Также  планируется  40к  intro  к The Party 9, еще несколько 4к на
другие party...


 PA> - Можете дать немного своей рекламы

Ищем художника и/или 3D-моделера!  Ay, где ты?  :)
