                        Конструкции Хаоса

1 июля

 Для  нас  это  началось  с  Воронежского  жд  вокзала.   За день до этого стало
известно,  что  на  CC999  из  Воронежа  поедут  четверо:   я  - Андрей Парфенов
(Levitator),  мой  брат  Александр  (L-Graph),  Роман Насонов (Zetter) и Виталий
Чепелев - все амижники.
 На  вокзале  нас  ждал приятный сюрприз - Старооскольская группа GlobalCorp.  в
составе  Dr.Max'а и Alex Rey'а, они также ехали на Chaos Constr.  Чуть позже нас
всех пришел провожать Stunter (exMIC).
 Мы  ехали в Питер прямым поездом из Воронежа и прибыли в пункт назначения через
сутки, без особых приключений.

2 июля

 В  Питере  мы  начали обзванивать местных друзей для получения ночлега и обмена
софтом.   В  итоге  в  15.00 мы все сидели у известного питерского амижника Ильи
Шарина  (Alfonce).   Однако  на  ночь мы остались не у него, а у известного всем
спектрумистам  автора  компьютера  Kay  -  NEMO.   Там  же  чуть позже появились
краснодарские спектрумисты и амижники.
 В  течении  всего  дня  мы  пытались  узнать, кто же приехал в Питер и кто чего
привез.   Но  никто  ничего определеного сказать не мог, ходили только различные
слухи.  Вот некоторые из них:
 Rst#7 привезет rest3 и eye асhe3.  Абсолютно противоположный - CBS не приедут и
вообще  у  них  все это лето - отдых, Extreme в лице Exploder'а привезут дему на
Амиге.   Kano  не  приедет,  и  вообще  из  Москвы будет мало народу, из Питера,
похоже, никто ничего (intro/demo) не написал, но это всего лишь слухи...
 Вечером мы пошли гулять, здесь стоит сказать, что в Питере на тот момент стояли
белые  ночи  и  темнеет  там  где-то  в  два  часа ночи , а восход в три.  И мы,
естественно,  гуляли  всю  ночь.   К  нашей  воронежско-старооскольской  тусовке
приcоединился Maxx из Краснодара.
 Впечатления от питерской ночи:
 Народу  тьма - наверное, больше чем днем.  Народ очень прилично расслабляется -
купается  в  фонтанах,  спит  на  травке,  бухает.   Менты на все это взирают со
спокойствием философов.  К утру город как будто вымирает, на улице ни души.

3 июля

 К семи мы вернулись на хату к NEMO и завалились спать.
 Около  десяти  все  потихоньку  проснулись, поели и двинули на пати, которое по
расписанию должно было начаться в 12.00.
 Выйдя  из  метро  мы  начали  разведку  места  проведения  cc999, по дороге был
встречен еще один делегат, позже распознанный как Flint из Калининграда.
 Chaos  Constructions должны были проходить в школе, расположенной во дворах, на
дверях  которой  болталась  жиденькая  бумажка, которая оповещала всех, что хаос
будет  проходить  здесь.  У этих же дверей стояла толпа порядка 60-70 человек, в
основе  своей  спектрумисты.  Сразу же были распознаны CPU, Туляки в лице Dude и
Fyrex'а,  SpeedCo,  Rage, Zmej, редакция газеты Nicron, др.  без опознавательных
знаков.   Народ  постепенно  прибывал.   Наконец-то подошли местные амижники, их
легко  было  определить  (как,  впрочем,  и  нас)  по  фирменным  футболкам.  Из
подошедших  можно  было  выделить  Hurtman Joe, Степанова, Ozzy, Сергеева, позже
подошел John Stunner, Ларьков и др.  Саму Амигу на пати еще не подвезли.
 Из  железа  на  пати  был  Scorpion  GMX.   Кроме того, NEMO демострировал свой
KAY-1024.  Впервые на русском пати был выставлен проектор, правда ч/б :( Повсюду
раздавались различные рекламные листки.
 Где-то в два часа началась спектрумовская часть.
 Первым шло wild compo на speccy (одна работа) - chunky анимация под трек на GS.
 Затем  было ZX-gfx compo.  Уровень работ, на взгляд L-Graph'а, был низким.
Всего было показанно 24 работы.
 Следующим  шло  music  compo.   Долго  это терпеть было трудно, как, впрочем, и
оценивать...  Вобщем, каша.
 В  это  время на улице пьяный Слава Медноногов и сотоварищи пели, хотя, скорее,
орали песни - гимн Советского Союза и про черного ворона ;)
 Парочка писишников начали ни с того, ни с сего начали биться.  Итог - сломанная
нога и кровь на асфальте.
 За music compo шли 512b intro, была парочка хороших работ.
 4k intro - работа от Serzh'а просто потрясла - в ней был прикольный сценарий, а
в конце была синтезированная речь !  Остальные работы ей заметно уступали.
 16k не состоялось по причине всего одной сданной работы.
 После  небольшого  перерыва  началось  долгожданное demo compo.  Всего было три
работы:   от  RealMasters,  Digital  Reality  и  63bitIII  от Accept.  В работах
преобладал хороший сценарий+анимация, лучше всего это получилось у RealMasters.
 Потом  все  начали  сдавать  листы для голосования.  После подсчета голосов
было объявлено об окончании первого дня.
 Наконец-то  подвезли  Амигу  - A1200 c 68060/60 Mhz.  PowerPC с BVision обещали
завтра.   Заменили проектор на цветной - yes!  - и начали настраивать аппаратуру
путем  показа Amiga demos.  Опять отвисающие челюсти у спектрумистов после Relic
и ему подобных.

5 июля

 Ночью  произошло  еще  одно  неприятное событие.  Кто-то, вылезая в окно (дверь
была  закрыта),  его  разбил, сработала сигнализация и приехали менты, и, как ни
странно,  их  удалось  уговорить.   Итог  -  на  утро все скидывались по 10 р за
разбитые окна :(
 Опоздали на HandDrawGfx, позже выяснилось, что картинка L-Graph'а intel outside
пользуется популярностью.
 Рендер  gfx  смотрелся  очень  неплохо.  Единственная загвоздка была в том, что
писявый  (единственный  на  пати  -  sux!)  монитор не потянул BVision и графика
показывалась на пеце, через sea под w95, которая страшно глючила :Е]
 После  объявили перерыв на 20 мин и начали настраивать писюк под music compo, а
Hurtman за Амигой начал крутить demos.  Перерыв затянулся вместо запланированных
20 минут на целый час ;)
 Music   compo  не  понравилось  и  добрую  его  половину  я  пробыл  на  улице,
разговаривал  c  представителем  zx-format'а,  который  обещал,  что  9-й выпуск
выйдет.
 Между  этими  компо  на  сцену  вылез какой-то писишник и пытался что-то
невнятно всем растолковать, о чем шла речь так и осталось загадкой.
 ASCII compo - L-Graph жалел, что он не выставился, откровенный отстой.
 GlobalCorp oтправились домой, так и не увидев самого интересного.
 Наконец-то началось intro compo (пц).
 256b - в принципе ничего, посмотреть можно.
 4к  intro compo было объеденено(пц/Амига).  Было всего три работы, одна Амижная
от  Exploder'а.   Первая  работа  (пц) - откровенный отстой.  Затем была амижная
работа  -  wish.   Это  был  просто  супер  - во время показа работы в зале была
гробовая  тишина,  а  после  зал взорвался аплодисментами и криками.  Победитель
ясен.  Последняя работа (пц) - немного расшевелила писишников, она вроде бы была
ничего,  но  уж очень подозрительно смахивала на предыдущую работу Exploder'а на
Амиге - Freedom, только без звука.
 Затем  было  64k  intro  и  демо  компо.   Здесь можно сказать одно - T-Rex вне
конкуренции, очень крутые работы, на уровне европейских.
 На   этом   пати,   собственно,   и   закончилось.    В   конце   все  Амижники
фотографировались,  а  нас  оказалось  много.   После  мы  двинули  еще к одному
Амижнику домой, оттуда поехали на вокзал, где нас ждал поезд до Москвы.

6 июля

 Ну  вот  мы  и в Москве.  Взяли билеты до Орла, куда мы ехали в гости к местным
Амижникам.   После  мы  решили  двинуть  в  AmigaLine,  где  нас  снабдили кучей
различных   (в  основном  русских)  новостей,  которые  нас  весьма  порадовали.
Проторчав там несколько часов, мы вернулись на вокзал и сели на поезд до Орла.
 В  23.00  мы  уже были на месте и звонили Александру Оглоблину.  Он был приятно
удивлен т.к.  нас ждали на следующий день.

7 июля

 Практически  всю ночь не спали, смотрели, что у кого есть, обменивались инфой и
софтом.
 Целый  день  тусовались,  знакомились.  В Орле, кстати, очень приличная Амижная
тусовка, человек 10-15.
 А в 8 вечера нас ждал поезд до Воронежа.


 L-Graph and Levitator 7.07.99
